Тор Одинсон (англ. Thor Odinson) — сын Все-отца Одина, бывший царь Асгарда, член-основатель Мстителей и Бог Грома.

Биография
Ранняя жизнь
Детство с Локи
Тор воспитывался в Асгарде и был горячо любимым сыном Одина и Фригги. Его лучшим другом был Локи, приемный сын Одина. Между Тором и Локи был дух соперничества, но в то же время они росли лучшими друзьями, а воспитывались как братья.[и 1] Фригга учила Локи магии, а Один учил Тора быть воином.[и 2] Локи уже в детстве любил магию и шалости. Однажды он превратился в змею, зная, что его брат любит змей, а потом напал на него и ранил. В другой раз Локи превратил Тора в лягушку.

В детстве Тор восхищался валькириями, и даже хотел быть одним из них, пока не узнал, что это группа прославленных воительниц только для женщин.[и 3]

Наследник трона
Маленькие Тор и Локи с Одином - Тор (фильм)
Маленькие Тор и Локи с Одином.

Тор воспитывался среди воинов Асгарда, а потому превыше всего ценил силу, смелость и верность. Тор мечтал стать таким же, как его отец, героем войны, который победил йотунов и установил мир во всех Девяти мирах. Чтобы Тор мог усилить свою мощь, ему подарили могущественный молот Мьёльнир, который помогал Тору управлять своими способностями. Он мечтал, как будет побеждать различных монстров и победит в многочисленных войнах, как только станет королем. Один пытался научить сына ценить мир превыше всего, будучи при этом готовым дать отпор врагам.

И Тор, и Локи были готовы занять трон Асгарда, но Один дал им понять, что лишь один из них станет королем. Когда Один решил готовить Тора к тому, чтобы он занял трон, Локи стал испытывать к брату зависть.[и 1]

Воин и герой
Тор в Асгардской броне - Тор (фильм)
Могучий воин.

В какой-то момент Тор, Лок и Один навестили Землю. Они научили скандинавский народ их языку и дали им культуру, а также показали свои способности. С тех пор скандинавы стали считать асгардцев своими богами. Тора нарекли богом грома.

Тор показал себя умелым воином в многочисленных боях. В битвах его сопровождали Локи, Сиф и Три воина. Однако зачастую Тор был очень беспечным.[и 1]

После череды великих побед Тор и остальная королевская семья правили Асгардом и всеми Девятью мирами, поддерживая мир. Но Тор все еще рвался в бой, чтобы удовлетворить свои воинственные порывы.[и 1]

Схемы Локи
Отложенная коронация
Тор на коронации - Тор (фильм)
Тор торжествует.

Наконец, Один решил провозгласить Тора королём и передать ему власть; сам же он собирался погрузиться в сон Одина, в котором он не был слишком давно.[1]

Тор готовится стать королем - Тор (фильм)
Тор готовится стать королем.

Тор появился на церемонии, прошел через ряды асгардцев и, подойдя к трону, снял свой шлем и преклонил колено перед отцом. После того, как Тор произнес ряд клятв, Один уже был готов провозгласить его королем Асгарда, как вдруг Всеотец почуял ледяных гигантов. Оказалось, что йотуны пробрались в оружейную Одина, пытаясь украсть ларец вечных зим, но всех их убил Разрушитель. Увидев, как близко ледяные гиганты добрались до артефактов, Тор впал в ярость. Он был готов вторгнуться в Йотунхейм и расквитаться с йотунами, но Один отказался вновь вступать в войну с Лафеем. Тор настаивал на том, что, как король, он может возглавить армию, но Один напомнил сыну, что он еще не король.[и 1]

Вербовка союзников
Локи дает Тору плохой совет - Тор (фильм)
Локи дает плохой совет Тору.

Все еще разгневанный Тор сидел в одиночестве, когда к нему пришел Локи. Локи сказал брату, что поддерживает его, и уверен, что это его шанс показать свое мужество. Тут пришли Сиф, Вольштагг, Фандрал и Хогун. Тор объявил, что они выдвигаются на Йотунхейм, где одержат побегу. Воинам не понравилась идея Тора, ведь ледяных гигантов было не так-то легко побороть. Чтобы преодолеть этот скептицизм, Тор напомнил боевым товарищам, какие славные победы они одерживали все вместе, и те изменили свое мнение насчет предстоящей кампании.

Тор готовится воспользоваться Биврёстом - Тор (фильм)
Тор готовится перейти Биврёст.

Группа направилась к Биврёсту, чтобы попросить Хеймдалля открыть проход в Йотунхейм. Хеймдалль уже знал, зачем они явились. Он отметил, что никогда раньше враги не проходили мимо него, вплоть до сегодняшнего дня. Тор пообещал разобраться. Хеймдалль согласился отправить воинов к ледяным гигантам, но предупредил, что если их возвращение будет представлять опасность для Асгарда, то Биврёст будет закрытым. Тора это не обеспокоило.[и 1]

Атака на Йотунхейм
AsgardianBrothers
Тор и Локи перед Лафеем.

Воины прибыли в Йотунхейм, где встретились с Лафеем. Тор потребовал объяснений. Лафей сказал, что во дворце Одина полно предателей, и предложил асгардцам убраться, пока у них есть возможность это сделать. Локи также посоветовал брату уйти, отметив, что они в меньшинстве. Тор был недоволен, но согласился отступить. Но тут ледяной гигант назвал его «принцессой». Этого громовержец терпеть не мог, и начал бой.

Тор сражается с ледяными гигантами - Тор (фильм)
Тор сражается с йотунами.

Тор сражался, используя весь свой гнев и силу Мьёльнира. Остальные воины также продемонстрировали свое умение и отвагу. Но в какой-то момент Фандрал предложил отступить, пока есть хоть какая-то возможность. Тор предложил союзникам уходить, а сам продолжил бой в одиночку. Когда его друзья достигли Биврёста, Тор обрушил всю мощь своего молота на врагов, убив множество из них, а потом разделался с огромным монстром.

Тор и его друзья спасены Одином - Тор (фильм)
Тор и его друзья спасены Одином.

Однако Тор и его союзники оказались на краю обрыва в окружении огромной вражеской армии. Тут явился Один, который вступил с Лафеем в переговоры, назвав своего сына мальчишкой и попросив не воспринимать всерьез его действия. Лафей же жаждал войны, поэтому Один просто переместил себя и других асгардцев обратно домой.[и 1]

Ссылка на Землю
Тор спорит с отцом - Тор (фильм)
Тор спорит с отцом.

По возвращении в Асгард Один и Тор поругались. Один отчитал сына за необдуманные действия, которые чуть было не стоили его другу жизни. Один был уверен, что это поведение не короля, а мальчишки. Тор же в ответ назвал отца дураком и трусом, добавив, что все в Девяти мирах теперь насмехаются над асгардцами за их неспособность противостоять врагам.

Один признал, что было глупо его стороны думать, что Тор станет достойным правителем. В этот момент Локи попытался защитить брата, но Один его одернул. Один лишил Тора всех его сил и сослал на Землю. Мьёльнир он отправил туда же, перед этим наложив на молот заклинание, согласно которому, любой, кто достоин этого оружия, обретет силы Тора.

Тор очутился в Мидгарде - Тор (фильм)
Тор очутился в Мидгарде.

Тор переместился на Землю через воронку, которую в тот момент изучали Джейн Фостер, Эрик Селвиг и Дарси Льюис. Тор очутился прямо перед грузовиком ученых, и они его сбили. Джейн и остальные выбежали, чтобы оказать пострадавшему помощь. Тор быстро пришел в себя и, с точки зрения видевших его в первый раз людей, стал вести себя странно. Он ходил кругами, взывал к отцу и Хеймдаллю и требовал вернуть себя в Асгард. Когда Тор стал спрашивать, в каком из Девяти миров находится, Дарси наставила на него электрошокер. Это разъярило Тора, Дарси испугалась и выстрелила в него. Лишенный своих суперсил Тор потерял сознание. Его погрузили в грузовик и отвезли в больницу.[и 1]

В больнице
Тор в больнице - Тор (фильм)
Тор в больнице.

Потерявшего сознание Тора приняли в больнице и положили в палату. Тор пришел в себя, когда у него хотели взять кровь. Считая, что такое отношение к сыну Одина неприемлемо, Тор вскочил и стал бороться с медиками и охранниками. Даже без суперспособностей он был физически силен, так что его противникам пришлось несладко. Тем не менее, им удалось вколоть Тору успокоительное, и он опять заснул.

Тора опять сбили - Тор (фильм)
Тора опять сбили.

Тор пришел в себя и увидел, что его привязали к кровати. Тор не смог вырваться силой, тем не менее, ему удалось аккуратно освободиться и покинуть больницу. Снаружи его опять сбило машиной. Это вновь была Джейн Фостер и ее коллеги, которые во время изучения интересующей их воронки поняли, что Тор каким-то образом появился оттуда. Ученые отвезли Тора в свой исследовательский центр.[и 1]

Непонимание
GodBody
Тор на Земле.

Тора доставили в лабораторию Джейн и дали ему одежду. Единственное, что подходило Тору, — это вещи бывшего парня Джейн, Дональда Блейка. Тор отметил, что его смертная форма слаба, и ему требуется восстановление. Поэтому его повезли в кафе. Там Тор съел огромное количество блинчиков, что очень удивило Дарси. Здешняя еда и напитки ему понравились. Он захотел выпить еще, и потребовал добавки, разбив кружку об пол. Это шокировало всех окружающих, и Джейн попросила в следующий раз просто вежливо попросить. Затем в кафе появилась пара местных жителей, которые стали говорить про приземлившийся неподалеку «спутник», который никто не может поднять. Осознав, что это Мьёльнир, Тор уточнил место его нахождения и направился туда.

Тор собирается вернуть Мьёльнир - Тор (фильм)
Тор твердо намерен вернуть Мьёльнир.

Джейн захотела остановить нового знакомого, но тот уверенно двигался к своей цели. Тогда Джейн решила поехать вместе с Тором. Он пообещал, что если она направиться вместе с ним, то получит ответы на все свои вопросы. Тем не менее, Селвиг стал отговаривать Джейн, уверяя, что неизвестный бредит, и Джейн нехотя согласилась с ним. Тор учтиво распрощался с учеными и направился к Мёльниру.

Поняв, что с точки зрения смертных идти далеко, Тор зашел в зоомагазин и потребовал лошадь. Сотрудник объяснил, что у них такого нет, и тогда Тор потребовал любого зверя, достаточно большого, чтобы оседлать его. Тут неожиданно появилась Джейн, которая предложила Тору подвезти его. Тот сразу же согласился.[и 1]

Недостойный
Джейн рассказала Тору, что ЩИТ украл всю информацию о ее исследованиях. Тор пообещал девушке, что чуть позже она все поймет. Джейн не была до конца уверена в психическом здоровье нового знакомого и надеялась, что он не сумасшедший.

Тор приближается к молоту - Тор (фильм)
Тор приближается к молоту.

Вскоре Тори и Джейн оказались у штаба, организованного вокруг места падения Мьёльнира. Тор отдал Джейн свою куртку, предугадав, что вскоре начнется дождь. Джейн не была уверена, что они смогут покинуть это место, но Тор заявил, что когда он получит молот, они смогут просто улететь.

Тор пробрался внутрь периметра, активировав сигнал тревоги. Агенты ЩИТа попытались остановить Тора, но он легко поборол их всех, показав свое умение вести рукопашный бой. Клинт Бартон держал Тора под прицелом и ждал указания Колсона стрелять. Но Фил понял, что Тор устремился к молоту, и решил посмотреть, что будет дальше.

Тор не может поднять свой молот - Тор (фильм)
Тор недостоин Мьёльнира.

К ужасу и недоумению Тора, он не смог поднять Мьёльнир, из-за наложенного ранее заклятья Одина. Тор в ужасе закричал и упал на колени, после чего его окружили агенты. Тор уже не оказывал сопротивления, и его схватили.[и 1]

Познание смирения
В плену у ЩИТа
Колсон начал допрашивать Тора, предполагая, что тот обучался боевым навыкам в армии. Тор просто молча сидел. Фил был уверен, что рано или поздно вытянет у Тора ответы, и на время отлучился. В этот момент к Тору пришел Локи, который сказал, что Один умер, но Тор остается в ссылке, так как его изгнание — условие мира с Йотунхеймом. Локи — король Асгарда, но Фригга, по словам Локи, также выступила против возвращения Тора. Эти слова окончательно разбили Тору сердце. Локи попрощался с ним и ушел.[и 1]

Вызволение
Селвиг вызволил Тора - Тор (фильм)
Селвиг вызволил Тора.

Эрик Селвиг помог вызволить Тора, подделав его удостоверение личности и сказав, что это его коллега, доктор Дональд Блейк. Колсон знал, что Селвиг лжет, но отпустил Тора, отправив одного агента следить за ними. По дороге на выход Тор также украл у Колсона блокнот Джейн.

Селвиг повел Тора в бар. Тор рассказал про то, что в тупике, и совершенно не знает, что ему делать дальше. Тор с горечью говорил о том, что не слушался уроков отца. Селвиг же поведал, что помог Тору выйти на свободу ради Джейн, с отцом которой учился. Селвиг настаивал на том, что Тор должен покинуть город, и заказал выпивку.[и 1] Тор и Селвиг выпили довольно много, после чего покинули бар и пошли по улице, распевая песни.[1]

Когда Эрик уже не мог стоять на ногах, Тор привез его в лагерь к Джейн. Перед тем, как заснуть, Селвиг заявил, что все еще не верит, что Тор — бог грома, но признал, что ему стоило бы им быть.

Тор разговаривает с Джейн - Тор (фильм)
Тор и Джейн.

Тор и Джейн устроились снаружи и поговорили. Тор также вернул Фостер ее блокнот. Она была рада, ведь это спасло ее от того, чтобы начинать исследование сначала. Тем не менее. Джейн была уверена, что ЩИТ ни за что не даст его опубликовать. Тор попросил Джейн не отчаиваться и закончить начатое. По его словам, она была права. В древности люди называли это магией, а в настоящее время это считается наукой. Но в Асгарде эти понятия соединены в одно, и Тор рассказал Джейн про Девять миров соединенных мировым древом Иггдрасиль.[и 1]

Воссоединение со старыми друзьями
На следующий день Тор подавал своим новым друзьям завтрак.[и 1] Тор также спросил, может ли он взять одну из кружек, и ему разрешили. После этого Тор пошел в закусочную, где был ранее, и отдал туда кружку взамен разбитой.[1]

Воссоединение с друзьями-асгардцами - Тор (фильм)
Воссоединение с друзьями-асгардцами.

Фостер собиралась поделиться с миром своими теориями, Селвиг настаивал, что им нужны убедительные доказательства, а Тор просто их слушал. Тут на пороге появилось отличное подтверждение всех рассказов Тора — Три воина и леди Сиф, которые радостно поприветствовали старого друга. Эрик, Джейн и Дарси смотрел на это ошарашенно. Заметив это, Вольштагг всех представил.

Три воина и Сиф сообщили, что собираются забрать Тора в Асгард. Тот отказался, признав, что после смерти Одина ему там делать нечего, и что он остается на Земле, дабы сохранить мир между Асгардом и Йотунхеймом. Тогда ему рассказали, что Один не мертв, Локи теперь король и собирается открыть ледяным гигантам путь в Асгард. Пока велись эти разговоры, вдалеке открылась очередная червоточина, и все поняли, что Локи направил на Землю свои силы.[и 1]

Битва в с Разрушителем
Обсуждение перед битвой с Разрушителем - Тор (фильм)
Обсуждение плана действий против Разрушителя.

Вскоре в Пуэнте-Антигуо прибыл посланный Локи Разрушитель. Три воина готовились к битве, и Фандрал был рад, что Тор присоединится к ним. Тор однако поспешил напомнить другу, что у него теперь есть только силы обычного смертного, но пообещал помочь спасти людей. Тор и его друзья эвакуировали всех мирных жителей и разработали план битвы. Три воина и леди Сиф смело ринулись в бой, но вскоре стало ясно, что силы Разрушителя значительно превосходят их собственные. Вольштагга чуть не убили, как и леди Сиф. Она была готова умереть в бою, но Тор велел ей спасаться, заверив, что у него есть план действий.

Тор повержен - Тор (фильм)
Тор повержен.

Тор смело направился к Разрушителю и решил поговорить через него с Локи. Тор извинился за все зло, которое причинил брату, и попросил его пощадить невинных людей, ведь их убийство все равно ничего не даст. Локи был тронут словами Тора, но тем не менее, через Разрушителя нанес Тору очень мощный удар. Тор отлетел на несколько метров. Джейн бросилась к нему. Она попыталась помочь, но раны Тора были смертельными.[и 1]

Достойный
Тор возвращает свои силы - Тор (фильм)
Тор возвращает свои силы.

Все оплакивали Тора, а Разрушитель развернулся, чтобы уйти. Тут Мьёльнир активизировался, ведь своим самопожертвованием Тор показал, что достоин Мьёльнира. Молот полетел прямо в руки Тора и воскресил его. Тор вернул свои силы и предстал в полном боевом облачении, призывая при этом гром и молнии. Затем Тор метнул Мьёльнир в Разрушителя и вырубил его, после чего поднял врага в воздух и взорвал его там. Громовержец покинул поле боя победителем.

Тор и Колсон - Тор
Тор улаживает дела с Колсоном.

Тор приблизился к друзьям, как вдруг подъехал Фил Колсон. Тор объяснил ему, что они сражаются с общим врагом, и пообещал свою помощь, но только при условии, что ЩИТ вернет Джейн всё, что украл. Колсон согласился, а Тор, взяв с собой Джейн, поспешил на место открытия Биврёста. Там Тор стал призывать Хеймдалля и просить его открыть мост. Хеймдалль к тому времени был заморожен Локи, а потому откликнулся не сразу. Тем не менее, благодаря зову Тора страж Радужного моста освободился из ледяного плена и открыл Биврёст. Тор распрощался с Джейн, пообещав вернуться за ней, после чего вместе с Тремя воинами и Сиф направился в Асгард.[и 1]

Возвращение в Асгард
Тор возвращается в Асгард - Тор (фильм)
Тор возвращается в Асгард.

Тор, Сиф и Три воина вернулись в Асгард. Они обнаружили, что Хеймдалль смертельно ранен. Тор приказал отнести его в целительную комнату, а сам отправился в покои Одина. Там он обнаружил Локи, который только что, на глазах у Фригги, спас Одина от Лафея. Локи был шокирован увидеть брата. Тор же объявил Локи преступником.

Тор пытается договориться с Локи - Тор (фильм)
Тор пытается договориться с Локи.

Локи сильно ударил Тора Гунгниром и далеко отбросил его, а сам направился в обсерваторию Хеймдалля, чтобы начать процесс уничтожения Йотунхейма. Как только Тор вновь приблизился к брату, тот признал, что всю свою жизнь хотел быть равным ему. Именно это, а не трон Асгарда, было нужно Локи. Локи начал уничтожать Йотунхейм с помощью Биврёста. Тор не хотел сражаться с братом, но Локи ответил лишь, что они никогда не были настоящими братьями. Он также добавил, что Тор размяк, предположив, что это из-за Джейн. Угрозы в сторону Джейн привели Тора в ярость, и он набросился на Локи.

Тор был значительно сильнее, но Локи умело использовал против него свою трюки. Когда Локи чуть было не свалился с Радужного моста, а Тор захотел ему помочь, оказалось, что это лишь иллюзия. Локи хохотал, но Тору все же удалось взять над ним верх. Когда Локи упал на землю, Тор просто положил сверху брата Мьёльнир, так что тот больше не мог двигаться.

Тор готовится уничтожить Биврёст - Тор (фильм)
Тор готовится уничтожить Биврёст.

Тор хотел прекратить уничтожение Йотунхейма, но процесс зашел слишком далеко. Тогда Тор взял молот и стал уничтожать мост. Локи в ужасе закричал ему этого не делать, а также напомнил, что без Биврёста Тор никогда не увидит Джейн. Тор уничтожил мост, что послужило образованием огромной воронки. Они с Локи чуть было туда не упали, но их спас проснувшийся Один. Однако Локи, отчаявшийся от безуспешных попыток добиться одобрения отца, по собственному желанию упал в бездну.[и 1]

Мысли о будущем
Тор и Один обсуждают будущее Асгарда - Тор (фильм)
Тор и Один обсуждают будущее Асгарда.

Жители асгардца праздновали победу над ледяными гигантами, но Тор пребывал в печали. Он оплакивал брата, а также грустил о Джейн. Тор поговорил с Одином и признался, что никогда не станет таким же хорошим правителем и отцом. Тор также надеялся, что когда-либо заставит Одина им гордится. Один ответил, что уже гордится сыном.

Тор думает о Джейн - Тор (фильм)
Тор думает о Джейн.

Тор поговорил с Хеймдаллем, который теперь наблюдал за мирами у края обрыва на разрушенном Биврёсте. Тор спросил, потеряна ли связь с Мидгардом, и как там поживает Джейн. Хеймдалль ответил, что всегда есть надежда, и что Джейн ищет его.[и 1]

Спустя короткое время Девять миров оказались под угрозой Мародёров, которые угрожали вторгнуться в Ванахейм, родину Хогуна.[и 4]

Вторжение читаури
Вылазка на Землю
Благодаря Фригге Тор узнал, что Локи жив и планирует атаку на Землю, в которой будут задействованы армия читаури и Тессеракт. Используя темную энергию, Один отправил Тора на Землю.[и 4]

Тор находит Локи на Земле - Мстители фильм
Тор находит Локи на Земле.

Вызвав шторм, Тор напал на Квинджет, где представители команды Мстителей перевозили Локи на свою базу. Тор, не дав никому себе помешать, схватил Локи и скрылся вместе с ним, чтобы допросить.

Тор попытался убедить Локи отказаться от своих планов по захвату Земли и вернуться в Асгард, но Локи противился. Тор заговорил о том, что они с отцом оплакивали Локи, полагая, что он погиб, но упоминание Одина лишь разозлило Локи. В ходе разговора Тор понял, что Локи на кого-то работает, но узнать подробности он не успел, так как на него напал Железный человек. Тони хотел вернуть своего пленника обратно.

Тор разговаривает с Железным человеком - Мстители фильм
Тор разговаривает с Железным человеком.

Тор стал объяснять Старку, что земляне не понимают, с чем имеют дело, но тот не захотел слушать объяснения. Между ними завязалась борьба. Тор был силён, но удар Мьёльнира подзарядил костюм Старка, и тот тоже смог нанести мощный удар. Оба соперника продолжили борьбу на равных, но в какой-то момент Тони стал опасаться, что его броня не выдержит.

Тут вмешался Капитан Америка, который велел Тору опустить молот. Громовержца это взбесило, и он попытался нанести Роджерсу сильный удар. Кэп прикрылся щитом, и образовавшаяся после удара волна отбросила Тора назад. Соперники поняли, что стоят друг друга, и ради общей цели решили работать сообща.[и 5]

Мститель
Тор на Хеликэрриере - Мстители фильм
На Хеликэрриере.

Тор присоединился к команде Мстителей на Хеликэрриере. Они попытались понять, каковы намерения Локи. Тор попросил говорить о Локи с уважением, отметив, что он все-таки асгардец и его брат. Но когда Наташа Романова сообщила, что всего за пару дней Локи убил 80 человек, Тор поспешил добавить, что Локи был приемным ребенком в их семье. Узнав, что доктор Селвиг работает на Локи, Тор удивился, но ему объяснили, что Локи каким-то образом умеет подчинять себе волю окружающих.[и 5]

Вопросы Ника Фьюри
Колсон и Тор на Хеликэрриере - Мстители фильм
Колсон и Тор.

Тор встретился с Колсоном, который сообщил, что Джейн Фостер доставлена в безопасное место под предлогом научной работы. Селвиг все еще был под контролем Локи. Тор с горечью заявил, что Селвиг оказался жертвой из-за гнева Локи на Тора, и что уже не первый раз земляне подвергаются опасности вследствие разногласий между братьями. Разговор прервал Ник Фьюри, который желал знать, чего хочет Локи. Тор попытался объяснить, что Локи зол на Тора и всю его семью и хочет мести. Фьюри задался вопросом, на что готов Тор ради защиты Земли. Тор ответил, что Локи сидит в заключении и не представляет опасности. Фьюри не был в этом так уверен, по его мнению, Локи находился именно там, где хотел быть.[и 5]

Спор Мстителей
Тор спорит с Мстителями - Мстители фильм
Тор спорит с Мстителями.

Вскоре стало известно, что ЩИТ использует технологии Гидры, чтобы создавать супермощное оружие. У Фьюри потребовали объяснений. Директор ответил, что после появления на Земле асгардцев стало ясно, что в мире есть и другие, более технологически продвинутые расы, и не все они дружелюбны. Поэтому ЩИТ решил создать оружие против такой опасности.

Разгорелся жаркий спор. Старк и Роджерс были на грани того, чтобы устроить драку, и Тор лишь посмеялся над ними, назвав людей жалкими и крошечными. По мнению Тора, именно эксперименты ЩИТ с Тессерактом привлекли внимание Локи.

Фьюри попросил увести Брюса Беннера, так как ранее Наташа выяснила, что Локи хочет выпустить Халка. Брюс впал в ярость и, сам того не заметив, взял в руки скипетр Локи. Скипетр светился, и было понятно, что еще немного, и план Локи будет реализован. Но тут раздался сигнал об обнаружении Тессеракта, и внимание Беннера переключилось на него.[и 5]

Нападение на Хеликэрриер
Тор борется с Халком - Мстители фильм
Тор борется с Халком.

Клинт Бартон напал на Хеликэрриер и повредил один из его двигателей. Произошел мощный взрыв, который вызывал серьезные разрушения внутри корабля. Брюс Беннер превратился в Халка и стал пытаться убить Наташу Романову. Тор бросился ей на помощь. Между ними завязалась борьба, и Халк оказался для бога грома серьезным противником. При этом Тор пытался достучаться до Беннера, но безуспешно.

Тор призвал Мьёльнир и ударил им Халка пару раз. Но эти атаки не наносили громиле никакого вреда, а лишь злили его. Вскоре Мария Хилл и Фьюри направили на Халка джеты, чтобы его обстрелять. Халк переключил свое внимание на них и, в конце концов, прыгнул на один из летательный аппаратов, а потом упал на землю.

Тор общается с Локи - Мстители фильм
Тор общается с Локи.

Тор решил поговорить с Локи и направился к его камере. Но Локи уже смог открыть дверь и выбраться. Тор попытался схватить брата, но тот его обхитрил, и бог грома сам оказался в клетке. Тут появился Фил Колсон с оружием, сделанным из частей тела Разрушителя. Но Локи и его обхитрил с помощью своей иллюзии. В результате Локи удалось вонзить скипетр в сердце Колсона. Тор в ужасе закричал, но сделать ничего не мог. Более того, Локи сбросил клетку, в которой находился его брат, вниз. Во время падения Тору удалось разбить стекло своим молотом. Он вылетел из клетки, и все равно упал на землю, но удар оказался не таким сильным.

Тор приземлился на пустом поле и отправился на поиски Мьёльнира. Когда громовержец нашел молот и попытался его поднять, у него не получилось. Собравшись и успокоившись, Тор все же смог взять в руки Мьёльнир. Призвав молнию и вернув свою силу, Тор облачился в новую броню и направился обратно в Нью-Йорк.[и 5]

Схватка с Локи
Тор на башне Старка - Мстители фильм
Тор на башне Старка.

Первым делом Тор пошел на башню Старка, к Локи, который к тому времени с помощью Тессеракта открыл портал в космос. Оттуда на Землю вторглась армия читаури и левиафанов. Тор приказал Локи вернуть Тессеракт, в противном случая намереваясь уничтожить артефакт, но Локи уверил его, что Тессеракт невозможно уничтожить. Локи прыгнул и атаковал Тора скипетром, тот орудовал Мьёльниром. Удары причинили башне Старка значительные разрушения. Тор все еще убеждал брата пойти на перемирие, ведь читаури угрожали уничтожить мир, которым Локи хотел править. Но Локи заявил, что уже слишком поздно, чтобы пытаться остановить бойню. Притворившись, что сдается, Локи отвлек внимание брата и ранил его клинком. Тор нанес несколько мощных ударов и уже был готов схватить Локи, но ему удалось запрыгнуть на колесницу читаури. Тор на время оставил брата и присоединился к своим союзникам.[и 5]

Битва за Нью-Йорк
Тор присоединился к остальным Мстителям, чтобы защищать мирных жителей Земли. Тор объявил, что Тессеракт невозможно уничтожить, но пообещал, что разделается с Локи позже. Соколиный глаз предложил богу грома встать в очередь, а Капитан Америка попросил их сосредоточиться на битве.

Thor and Captain America 01
Во время битвы за Нью-Йорк.

Тут на мотоцикле появился Брюс Беннер. Старк направил на него левиафана, и это спровоцировало превращение в Халка. Капитан Америка координировал действия героев. Он попросил Тора сосредоточиться на врагах, проходящих сквозь портал. Тор атаковал их молниями. Он уничтожил большую часть приближающейся армии, устроил несколько взрывов и остановил левиафанов и орды колесниц. Но Тор не мог долгое время использовать столь огромную силу, а потому он спустился и продолжил бой на земле. Вместе с Халком они сразили левиафана. Тор продолжил сражение, но вскоре стало понятно, что вражеской армии нет конца, и нужно искать другой способ победить их.

Тор и Кэп смотрят на ЖЧ улетающего к порталу - Мстители
Тор и Кэп смотрят на падение Старка.

Совет мировой безопасности приказал сбросить на Нью-Йорк боеголовку, которая уничтожила бы инопланетную угрозу, но ценой жизни всех находящихся в городе. Железный человек смог перенаправить боеголовку в портал, и она взорвала корабль читаури. В это время Кэп приказал Романовой закрыть портал. К счастью, Железный человек, к тому времени потерявший сознание от недостатка кислорода, пролетел сквозь него. Халк поймал Старка и не дал ему разбиться. Всем показалось, что Тони умер, но крик Халка привел его в чувство. Локи, чуть ранее сильно избитый Халком, находился на верхнем этаже в башне Старка. Его схватили.[и 5]

Возвращение в Асгард
Герои собрались в Центральном парке Нью-Йорка, чтобы проводить Тора. Они с Локи возвращались в Асгард. Тор забрал с собой и Тессеракт, который также использовался, чтобы открыть портал между мирами.[и 5]

Войны в Девяти мирах
Защита Ванахейма
Тор сражается с мародерами - Царство тьмы
Тор сражается с мародерами.

Оставив Локи в Асгарде, Тор занялся наведением порядка в Девяти мирах. Ванахейм оказался захваченным мародерами, которые воспользовались возникшим из-за разрушения Биврёста хаосом. Тор отдал Тессеракт Хеймдаллю, чтобы тот смог восстановить Биврёст. Это позволило Тору вместе с армией асгардцев начать устранять угрозы во всех Девяти мирах.[и 4]

Тор и его армия встала на защиту Ванахейма. Тор явился на поле боя в разгар битвы. Вместе с ними была Сиф и Три воина, в том числе и Хогун, который был родом из Ванахейма. Тор сразу же уничтожил группу вражеских солдат ударной волной, а потом сразился с мародерским кронанцем. Бог грома великодушно предложил противнику сдаться, но тот отказался, и тогда Тор уничтожил его одним ударом. Увидев своими глазами мощь Тора, остальные враги сдались.

На этом двухлетняя война с мародерами была закончена, а мир восстановлен. Жители Ванахейма начали возвращаться в свои дома, и Тор предложил Хогуну остаться с ними, дабы помочь возродить этот край. Хогун был благодарен за такую возможность.[и 2]

Празднование
Тор слушает советы отца - Царство тьмы
Тор слушает советы отца.

Тор вернулся в Асгард, где доложил отцу о своих успехах. Но Один был не доволен, но не боевыми успехами сына, а тем, что он все еще скучал по земной женщине. Все-Отец настаивал на том, что жизнь людей слишком скоротечна, и Тору стоило бы сосредоточиться на тех, кто находится рядом с ним, например, на леди Сиф.

Тор общается с Сиф - Царство тьмы
Тор общается с Сиф.

Тор присоединился к своим людям на пиру по случаю победы, но пребывал в печали. Он думал о Земле и о своих делах там.[и 2] Позже празднующие переместились в одну из пещер, где они продолжили веселиться и рассказывать истории о приключениях. Тор оставался тихим, и вскоре покинул своих друзей.[1] Сиф попробовала остановить Тора и уговорить его остаться, а также сказала, что Тору, как будущему правителю Асгарда, стоило бы сосредоточиться на всех мирах, а не только на Мидгарде.

Тор пошел к Хеймдаллю, где они обсудили Девять миров и способность Хеймдалля видеть все души в них. Близилось схождение миров, очень редкое событие, во время которого границы между мирами истончаются, что в результате приводит к различным физическим и пространственным аномалиям. Тор также спросил, как поживает Джейн. Хеймдалль отметил, что Джейн очень умна, и она также изучает схождение миров, хотя еще и не понимает, с чем имеет дело. Вдруг Хеймдалль умолк: он понял, что нигде не видит Джейн.[и 2]

Вторая война с тёмными эльфами
Защита Джейн Фостер
Возвращение Тора на Землю - Царство тьмы
Тор вернулся на Землю.

Опасаясь за безопасность Джейн, Тор поспешил на Землю. К тому времени Джейн, Дарси Льюис и интерн Дарси Йэн Бутби нашли место, где происходили физические аномалии. Они отправились его исследовать, и Джейн непреднамеренно стала сосудом для некой субстанции. В этот момент Джейн исчезла на пять часов, и Дарси вызвала полицию. Когда Джейн вернулась, они с Дарси заметили, что вокруг ливень, но над ними небольшой сухой просвет. Поняв, кто может быть к этому причастен, девушки обернулись и заметили вдалеке Тора.

Джен хочет объяснений - Царство тьмы
Воссоединение Тора и Джейн.

Фостер подошла к Тору и дважды дала ему пощечину, потребовав объяснений. Тор рассказал, что из-за уничтожения Биврёста не мог вернуться к Джейн, а во время битвы за Нью-Йорк защищал Землю от пришельцев из своего мира. Тор уверял, что сделал все от него возможное для защиты Джейн, и Фостер приняла это объяснение.

Тор берет Джейн в Асгард - Царство тьмы
Тор берет Джейн в Асгард.

Тут подошла Дарси и попросила Тора выключить дождь. Затем приблизился полицейский, который намеревался арестовать Джейн, Дарси и Йэна за проникновение на частную территорию. Полицейский дотронулся до Джейн, но сила внутри Джейн вызвала неконтролируемый выброс энергии. Взрывная волна отбросила полицейских, а Тор бросился на помощь Джейн. Он схватил ее и переместился с ней в Асгард.

Тор попросил целителей осмотреть Джейн, и те пришли к выводу, что у Джейн не хватит сил справиться с той силой, которая хранится внутри нее. Но что это такое, никто не понимал. Тут явился Один, который отругал Тора и велел страже вернуть Джейн на Землю. Но когда стражники попытались схватить Джейн, энергия отбросила и их тоже. Казалось, что что-то внутри Джейн защищает ее. Но Один сразу понял, в чем дело, и сообщил, что субстанция защищает себя.

Тор узнает о Малеките и темных эльфах - Царство тьмы
Тор узнает о Малеките и темных эльфах.

Случившееся было опасно, и Один решил объяснить Тору и Джейн, что происходит. Один рассказал, что когда-то миром правили темные эльфы. Они использовали Камни бесконечности, а Камень реальности был их оружием. В отличие остальных, камень реальности существовал в виде жидкости, и мог превращать любую материю в темную материю. Также Эфиру был необходим сосуд. Малекит пытался использовать Эфир, чтобы погрузить мир во тьму, но Бёр, отец Одина, победил Малекита и истребил всех темных эльфов. Как Эфир попал в Джейн, и как освободить ее от этого, Один не знал.

Тор показывает Джейн Асгард - Царство тьмы
Тор показывает Джейн Асгард.

Желая понять силу Эфира, Один разрешил Фостер остаться в Асгарде до тех пор, пока Эфир не будет успешно изъят. Тор проводил время с Джейн и рассказывал ей об Асгарде, в том числе и о схождении миров. Тор полагал, что Джейн нашла одну из точек, где граница между мирами слишком тонкая. Тор пообещал Джейн, что найдет способ спасти ее, даже несмотря на то, что Один о таком способе не знал.

Тора и Фостер прервала Фригга. Тор познакомил Джейн с матерью. Но в это время Алгрим освободил узников из темниц Асгарда, и те сбежали. Фригга пообещала позаботиться о Джейн, а Тор пошел разбираться с возникшим хаосом.[и 2]

Разгром Асгарда
Тор разбирается со сбежавшими узниками - Царство тьмы
Тор разбирается со сбежавшими узниками.

Тор занялся вырвавшимися на свободу узниками, показав в бою с ними всю мощь настоящего асгардского воина. Но пока бог грома был занят подавлением бунта, корабли тёмных эльфов атаковали защитные сооружения Асгарда, сметая все на своем пути. Корабль Малекита приземлился прямо в великом чертоге дворца. Тор бросился туда, но опоздал: Курс убил Фриггу, спрятавшую Джейн от Малекита. Разъяренный Тор попытался поразить Курса и Малекита своим молотом, но тем удалось покинуть Асгард. У Тора также не получилось уничтожить их корабль. Затем прибыл Один, который нашел любимую жену уже мертвой. Джейн вышла из своего укрытия: Фригга пожертвовала жизнью ради ее спасения. Тор мог лишь смотреть, как Один держит в своих руках безжизненное тело Фригги, с которой они были вместе много веков.[и 2]

Поиск союзников
Тор и Джейн на похоронах Фригги - Царство тьмы
На похоронах Фригги.

Асгардцы с почестями проводили Фриггу в последний путь. Но времени на скорбь не было. Тор знал, что Малекит вскоре вернется за Эфиром. Один спрятал Джейн, но Тор был с этим не согласен. Он понимал, что Малекит уничтожит Асгард ради обладания Эфиром, и собирался обхитрить Малекита, а затем уничтожить Эфир. Но для этого следовало переместить Джейн. Один не хотел слушать сына и был готов к очередному нападению Малекита, уверенный в том, что сможет побороть его. Тор же видел, что Один ослаб, да и армия Асгарда была не столь сильна, как полчища тёмных эльфов.

Thor and Heimdall
Тор просит помощи у Хеймдалля.

Тор был готов ослушаться отца, хоть и становился при этом изменником. Он поговорил с Хеймдаллем, который не мог видеть тёмных эльфов, а потому закрыл Биврёст. Тор поделился с Хеймдаллем своими планами переместить Джейн, и тот согласился помочь. Сиф и Три воина также согласились помочь. Сбежать через Биврёст было невозможно, но в Асгард вели и другие пути.[и 2] Локи знал о них, так как ранее смог провести в Асгард нескольких ледяных гигантов.[и 1] А потому Тору нужна была поддержка брата, хоть и существовал риск, что он опять предаст.[и 2]

Освобождение Локи
Тор пришел в темницы и поговорил с Локи. Поначалу Локи держался уверенно, но Тор знал, что это лишь иллюзия. На самом деле, узнав о смерти матери, Локи в отчаянии разгромил всю свою камеру. Тор попросил у Локи помощи, взамен пообещав возможность совершить возмездие. Локи согласился.

Тор освобождает Локи - Царство тьмы
Тор освобождает Локи.

Братья прошли через залы дворца, и для этого Локи превратился в стражника. Желая заставить брата понервничать, Локи доставал его своими разговорами, а также постоянно менял внешность, превращаясь то в Сиф, то в Кэпа. Тор потерял терпение и прижал Локи к стене. Тут они заметили стражников. Локи попросил у Тора кинжал, но тот сковал его наручниками.[и 2] Когда стражники окружили Тора и Локи, Тор отложил молот, отметив, что не собирается убивать асгардцев. После этого он вступил в рукопашный бой.[1]

Побег из Асгарда
Побег из Асгарда - Царство тьмы
Побег из Асгарда.

Тор и Локи встретились с Джейн, которую спасла Сиф. Хеймдалль в это время отвлекал Одина. Тор, Локи и Джейн взошли на корабль тёмных эльфов. Сиф и Вольштагг согласились прикрывать их отлет. Тор попробовал завести корабль, но у него не получалось, из-за чего Локи над ним насмехался. Наконец, Тору удалось поднять летательный аппарат в воздух, разрушив при этом несколько колонн, а затем улететь из дворца. При этом он случайно повредил статую Бёра, и Локи не упустил шанс отпустить очередную шуточку. Локи продолжил свои оскорбления, недоумевая, зачем Тору понадобилось угнать самый заметный корабль в Асгарде, чтобы попытаться на нем скрыться. Но оказалось, это был отвлекающий маневр, и вскоре Тор, Джейн и Локи перепрыгнули на маленькую асгардскую лодку, управляемую Фандралом. Джейн к тому времени стало совсем плохо. Фандрал также остался прикрывать отступление Тора. Тор же велел Локи рулить. Локи направился на секретный проход, выглядящий как обыкновенная скала, и трое очутились в Свартальфхейме.[и 2]

Столкновение с Малекитом
Тор обещает защищать Джейн - Царство тьмы
Тор обещает защищать Джейн любой ценой.

Тор, Локи и Джейн оказались в пустошах Свартальфхейма. Вокруг лежали обломки, оставшиеся после первой битвы. Тор переживал за Джейн. Локи начал насмехаться над ним, ведь Джейн была смертна, и в любом случае должны была умереть намного раньше Тора. Но Тор не желал сдаваться. Локи и Тор поругались, но потом Тор подумал о том, что Фригга этого не хотела бы, а потому прекратил драку.

Взобравшись на вершину холма, они увидели Малекита с небольшой армией темных эльфов. Тор снял с Локи наручники, и тут Локи, в очередной раз обманув доверие Тора, достал кинжал и ударил им его, после чего сбросил с холма. Тор попытался призвать Мьёльнир, но спустившийся к тому времени Локи отрезал ему кисть. После этого Локи объявил Малекиту, что доставил ему Джейн, взамен попросил хорошего места для наблюдения за уничтожения Асгарда.

Тор атакует Малекита - Царство тьмы
Тор атакует.

Малекит не был уверен в том, кто такой Локи, и тогда Алгрим подсказал ему, что тот содержался в темницах Асгарда. Удовлетворенный ответом, Малекит извлек Эфир из Джейн. Тогда Тор крикнул Локи, что пора действовать. Оказалось, что отрезанная рука была лишь иллюзией, созданной Локи для обмана Малекита. Тор призвал молот и ударил разрядом молний Эфир, спровоцировав взрыв. Но вопреки ожиданиям, Эфир не был уничтожен, и Малекит его поглотил, став еще более сильным. После этого Малекит ушел, велев Курсу и другим темным эльфам разделаться с противниками.

Тор и Локи готовятся сражаться вместе - Царство тьмы
Тор и Локи готовятся сражаться вместе.

Курс запустил гранату, создающую черные дыры. Локи оттолкнул Фостер, чтобы она не пострадала, но его самого чуть было не затянуло в черную дыру, однако Тор помог брату. Затем Тор бросился вслед за Малекитом, но сильный удар Курса помешал ему. Тор быстро пришел в себя, и между ними с Курсом началась ожесточенная борьба. Курс оказался сильным противником. Ему даже удалось обезоружить Тора, после чего он стал избивать бога грома. Локи ударил Курса в спину мечом, но тот не пострадал, и проткнул грудь Локи своим клинком. Тор в ужасе смотрел, как его брат умирает. Однако несмотря на смертельную рану, Локи смог взорвать одну из гранат Курса, и тот погиб во из-за взрыва. Тор бросился к брату и пообещал ему, что расскажет отцу о его славном подвиге. Локи ответил, что делал это не ради Одина, после чего умер.[и 2]

Возвращение на Землю
Тор и Джейн вернулись в Лондон - Царство тьмы
Тор и Джейн вернулись в Лондон.

Приближался шторм, и Тор с Джейн укрылись в пещере. Джейн сказала, что с помощью Эфира Малекит собирается уничтожить весь мир. Тор успокоил Джейн, отметив, что это не ее вина. Тут у Джейн зазвонил телефон — это был Ричард Мэдисон, парень, с которым она ходила на свидание. Было удивительно, что сигнал прошел между мирами, и благодаря этому Джейн нашла в пещере место, через которое они с Тором переместились прямиком в Лондон, туда, где ранее Джейн исследовала физические аномалии.

Тор рассказывает про план уничтожения Малекита - Царство тьмы
Тор рассказывает про план уничтожения Малекита.

Джейн и Тор направились в квартиру, где они встретились с Селвигом, Дарси и Йеном. Они стали обсуждать планы Малекита, которые состояли в том, чтобы погрузить всю вселенную во тьму. Тор отметил, что для этого Малекиту нужно будет направиться в определенное место, туда, где во время схождения граница между мирами будет очень точной. Вспомнив про предыдущие аномальные разрушительные события, Селвиг вычислил, что это место находится в Гринвиче.[и 2]

Битва в Гринвиче
Тор выходит на битву против Малекита - Царство тьмы
Тор выходит на битву против Малекита.

Малекит и его армия прибыли в Гринвич. Джейн и остальные сосредоточились на том, чтобы использовать гравитационные и другие аномалии против них. Тор сосредоточился на Малеките. Малекит пообещал разделаться с Асгардом, как только он закончит с Землей, и обрушил на Тора свою мощь. Тор использовал Мьёльнир, чтобы отбить атаки, но его противник был очень силен, так что громовержец никак не мог склонить преимущество на свою сторону. Эфир делал Малекита слишком мощным.

Тор в Йотунхейме - Царство тьмы
В Йотунхейме.

Во время битвы Тор и Малекит провалились в один из образовавшихся из-за схождения миров порталов и продолжили сражаться в Свартальфхейме. Тор на время потерял свой молот, который попал в другой портал. Вскоре Тор и Малекит переместились обратно на Землю, где бог грома попытался вернуть себе Мьёльнир. Но противники вновь телепортировались, на этот раз в Йотунхейм, где их чуть было не убил ледяной гигант.

В конце концов, Тор и Малекит вернулись на Землю, но оказались в разных частях Лондона. Тор приземлился в метро и спросил, как ему доехать до Гринвича. Одна из пассажирок подсказала ему, так что Тор сел в вагон и поехал на финальную битву с Малекитом.[и 2]

Финальная битва с Малекитом
Тор воссоединяется с Селвигом и Джейн - Царство тьмы
Тор воссоединяется с Селвигом и Джейн.

Оказавшись на Земле, Малекит обрушил мощь Эфира на все Девять миров. Тор нашел Джейн и Селвига, и они видели, что Малекит привел свой план в действие. Его можно бы было уничтожить с помощью устройства Джейн, которое воздействовало на аномалии, но лишь Тор мог подобраться к Малекиту слишком близко.

Тор предстал перед Малекитом. Тот воздействовал силой на все Девять миров, желая погрузить его во тьму. Малекит был уверен, что его не остановить. Тор атаковал Малекита, и они телепортировались в Свартальфхейм. Там Тор сильно ударил Малекита своим молотом, но образовавшаяся из-за защитной силы Эфира ударная волна была столь мощной, что Тор потерял сознание. Малекит упал, а Тор переместился на Землю. Джейн побежала к Тору, а Селвиг открыл портал, и начавший было падать в Гринвиче огромный космический корабль Малекита приземлился в Свартальфхейме и убил своего владельца. Тор пришел в себя. Малекит и тёмные эльфы были побеждены.[и 2]

Отказ от трона
Тор решает покинуть Асгард - Царство тьмы
Тор решает покинуть Асгард.

После победы над Малекитом и темными эльфами Тор вернулся в Асгард, где обсудил с отцом недавние события. Тор говорил о жертве Локи и том, что его брат умер героем. Затем Тор объяснил свое желание вернуться на Землю и быть вместе с Джейн Фостер, вместо того, чтобы занять трон Асгарда. При этом Тор обещал и далее защищать Девять миров. Когда Тор покинул тронный зал оказалось, что под обликом Одина скрывался Локи, который и занял трон Асгарда.

Тор вернулся на Землю и воссоединился с Джейн.[и 2]

Во время одного из расследований ЩИТа Фил Колсон хотел проконсультироваться с Тором насчет одного асгардского артефакта, но Фьюри проинформировал Колсона, что Тор недоступен.[и 6] Когда Сиф вернулась на Землю в поисках Лорелеи, Колсон отметил, что Тор до сих пор думает, что его убил Локи. По мнению Фила, стоило уже рассказать Тору правду.[и 7]

Эра Альтрона
Этот раздел не завершён.
Содержание данного раздела либо написано слишком сжато, либо не дополнено новой актуальной информацией.
Очередное задание Мстителей
Steven Rogers (Earth-199999) and Thor Odinson (Earth-199999) from Avengers Age of Ultron 001
Тор и Капитан Америка.

Тор вновь присоединился к Мстителям, чтобы добыть посох, оказавшийся в руках Гидры. Когда артефакт был найден, Тор собрался отнести его в Асгард, но это должно было случится через пару дней, а пока артефакт находился в руках Тони Старка и Брюса Беннера. Во время пышной вечеринки Тор угощал всех асгардийским ликером, а позже, в кругу друзей, предложил всем попытаться поднять молот. Никто не смог этого сделать, и все подумали, что в этом есть какой-то фокус, но Тор объяснил все просто — они недостойны. Хотя, когда очередь дошла до Капитана Америки, Роджерсу удалось немного сдвинуть Мьёльнир, что слегка раздосадовало громовержца.

Праздник прервал Альтрон, только что созданный искусственный интеллект, который должен был защищать мир, но в итоге стал для него угрозой. Боевой робот появился в сопровождении своей армии. Он сразился с Мстителями, нанес огромные разрушения городу и скрылся вместе с посохом. Мстители последовали за Альтроном в Африку, где Тору пришлось очень несладко — он столкнулся с Алой Ведьмой, которая наслала на него видения. Тор как будто увидел свой самый страшный ночной кошмар, как в Асгарде все рушится из-за того, что он отказался от царствования. («Мстители: Эра Альтрона»)

Видение
Когда Тор и остальные пришли в себя после сражения, они направились в секретное убежище Соколиного Глаза, но громовержец так и не смог успокоиться. Покинув друзей, он направился к Селвигу. Вместе они нашли магический бассейн, способный вызывать видения. Благодаря им Тор узнал, что в посохе Локи содержался Камень Разума, один из Камней Бесконечности, а также увидел его в сочетании с каким-то существом с красной кожей. Целью Тора стало найти это существо.

Прибыв в башню Старка, Тор увидел там андроида с красной кожей, а Старк и Беннер размышляли о том, стоит ли его активировать. Тор поразил существо своей молнией, и оно ожило. Во лбу существа находился Камень Разума. Робот осмотрелся, поразмышлял на тему своего существования, объявил, что его можно называть Вижн, и протянул Тору его молот.

Вместе с Вижном и присоединившимися к ним Алой Ведьмой и Ртутью Мстители отправились в Соковию, чтобы в финальном бою сразиться с Альтроном. После победы над роботом Тор позволил Вижну оставить Камень Разума себе. По его словам, раз Вижн смог поднять молот, значит, он достоин того, чтобы хранить могущественный артефакт. «Мстители: Эра Альтрона»



Этот раздел не завершён.
Содержание данного раздела либо написано слишком сжато, либо не дополнено новой актуальной информацией.
В поисках ответов
Прощание с Мстителями
Тор прощается с командой Мстителей - Мстители Эра Альтрона
Тор прощается с Мстителями.

Мстители спасли мир от Альтрона и тотального уничтожения. В команде появились новички, хотя и еще следовало обучить. Среди них был и Вижн, доказавший, что достоин даже Мьёльнира. Так что Тор решил, что Земля в надежных руках, и решил покинуть планету. После видения, насланного на него Алой Ведьмой, Тор понял, что как герою Девяти Миров, ему следует изучить и лучше понять природу камней бесконечности. Тор понимал, что кто-то неизвестный стоит за происходящим, ведь неслучайно, что четыре из шести камней были задействованы в недавних важнейших событиях. Так что громовержец связался с Хеймдаллем, тот открыл Биврёст, и Тор вернулся в Асгард.[и 8]

Тщетные поиски
Тор в плену у Суртура - Тор Рагнарёк
Тор в плену у Суртура.

Тор провел два года в поисках камней бесконечности, но всё это закончилось ничем. Примерно в это время Тор постоянно видел повторяющийся сон: Асгард в огне, а огненный демон Суртур уничтожает все вокруг себя. Попытки понять значение снов заставили Тора отправиться в Муспельхейм, где он оказался схваченным Суртуром. Суртур сковал бога грома цепями.

Увидев самого огненного демона Тор удивился, ведь он думал, что Один сразил злодея полмиллиона лет назад. Суртур объяснил, что не может умереть до тех пор, пока не уничтожит Асгард, а в своих снах Тор видит Рагнарёк. Суртур пообещал Тору, что обязательно уничтожит Асгард, но сначала ему нужно вернуть отобранное Одином и хранящееся в Асгарде Вечное Пламя. Огненный демон также добавил, что Одина в Асгарде больше нет.

Тор борется с Суртуром - Тор Рагнарёк
Тор борется с Суртуром.

Тор решил, что пришла пора положить конец разговорам, и призвал Мьёльнир, который сразу избавил громовержца от цепей, которыми он был скован. Тор одержал верх над полчищами огненных демонов, которых наслал на него Суртур, а также сразил их главаря. Тор не только убил Суртура, но и забрал его корону, полагая, что это предотвратит Рагнарёк.

После этого Тор поспешил вернуться в Асгард, но Хеймдалль не ответил на его зов. Уничтожив еще пару огненных демонов, Тор поднялся на поверхность Муспельхейма, но Хеймдалль так и не отвечал. Появились новые орды врагов, в том числе и огненный дракон. К счастью для Тора, в это время заменивший Хеймдалля Скёрдж открыл Радужный мост, и бог грома переместился в Асгард.[и 3]

Разоблачение Локи
Тор возвращается в Асгард - Тор Рагнарёк
Тор возвращается в Асгард.

Вернувшись в Асгард, Тор с недоумением поинтересовался встретившего его Скёрджа, кто он такой. Скёрдж напомнил Тору, что они когда-то сражались вместе в Ванахейме, и объяснил, что Хеймдалль бежал после того, как его обвинили в измене. Тора это еще больше удивило, и он поспешил во дворец.

В это время во дворце шла постановка пьесы «Трагедия Локи из Асгарда», являющейся вольной интерпретацией событий второй битвы за Свартальфхейм. Согласно пьесе, Локи умер героем на руках у Тора, и все оплакивали смерть своего спасителя, а все предыдущие его злодеяния никто и не вспоминал. Так что Тору не понравилось.

Loki & Thor - Odin's Whereabouts
Тор разоблачает Локи.

Тор предстал перед «Одином», презентовал ему корону Суртура и попросил спрятать ее понадежнее. После этого Тор стал расспрашивать Одина о том, почему он оставил Асгард и все Девять миров на произвол судьбы, а сам расслабляется во дворце. Тор уже понял, что его брат вновь подстроил свою смерть и правит в Асгарде под видом Одина, а потому заставил Локи принять свой истинный облик, угрожая разбить ему голову Мьёльниром. Затем Локи пришлось признаться, что Один в Мидгарде, и Тор поспешил туда, прихватив с собой и брата.[и 3]

У Доктора Стрэнджа
Тор и Локи в Мидгарде - Тор Рагнарёк
В Мидгарде.

Оказалось, что Локи оставил Одина в доме престарелых, но его снесли. Пока Локи и Тор стояли рядом с руинами и обсуждали то, как Локи удалось избежать смерти, к ним подбежала пара девушек, которые попросил сфотографироваться с Тором. Одна из них выразила сожаление, что Джейн бросила Тора. Громовержца это слегка опечалило, и он попытался объяснить, что они оба разорвали эти отношения.

Тор в гостях у Стрэнджа - Тор Рагнарёк
В гостях у Доктора Стрэнджа.

Тут вдруг под ногами Локи появился портал, и он исчез. На земле осталась визитка с адресом, по которому Тор нашел Доктора Стрэнджа. Тор сразу понял, что имеет дело с магом, и потребовал объяснений. Стрэндж предложил Тору присесть и угостил его пивом, после чего объяснил, что Локи находятся в списке существ, которые представляют для Земли огромную опасность. А потому Стрэндж был недоволен, что Тор привел его на Землю. Тор слушал и пил свое пиво, причем кружка постоянно наполнялась. Бог грома видел и другие магические приемы Стрэнджа.

Тор согласился, что Локи опасен, и пообещал убраться в Асгард, как только они найдут Одина. К счастью, Стрэндж знал, где находится Один. Сверившись со справочником и взяв у Тора прядь волос, Стрэндж открыл портал в Норвегию, передал Локи в руки Тора, и братья направились туда.[и 3]

Прощание с Одином
Тор и Локи находят Одина - Тор Рагнарёк
Тор и Локи находят Одина.

Тор и Локи очутились на склоне горы и увидели Одина, который смотрел вдаль. Один поприветствовал сыновей, отметил, что их окружает очень красивый пейзаж, а потом сообщил, что его время на исходе, и Фригга зовет его к себе. Тору показалось, что это Локи ослабляет Одина своей магией, но дело было не в этом. Один добавил, что уже освободился от чар Локи, но отметил, что они были наложены мастерски, и Фригга бы им гордилась.

Локи и Тор прощаются с Одином - Тор Рагнарёк
Уход Одина.

Один предложил сыновьям присесть и сказал, что близится Рагнарёк. Тор попытался объяснить, что предотвратил Рагнарёк, забрав корону Суртура, но Один настаивал на том, что процесс запущен. Хела, первенец Одина и сестра Тора, богиня смерти, должна вырваться на свободу, ведь сила Одина — единственное, что ее сдерживает — угасает. Один объяснил, что когда Хела достигнет Асгарда, силы ее будут бесконечны. Затем Один попросил Тора запомнить красивый вид, которых их окружал, сказал сыновьям, что любил их обоих, и рассыпался в золотую пыль.

Горе от смерти отца заставило Тора гневаться на Локи. Начали собираться грозовые облака. Тор считал, что во всем виноват Локи, ведь он изгнал их отца на Землю, где тот лишился своих сил. Бог грома приготовился сражатся с братом.[и 3]

Возвращение Хелы
Семейное воссоединение
Thor Ragnarok 106
Тор и Локи смотрят на прибытие Хелы.

Тут открылся портал, и оттуда появилась Хела. Теперь, когда Один был мертв, ее уже ничего не сдерживало. Тор представился, и его сестра отметила, что он совершенно не похож на Одина. А вот Локи, по ее мнению, поступил как отец, когда предложил договориться. Затем Хела приказала братьям преклонить перед ней, их новой королевой, колено. Тор отказался и метнул в нее свой молот. Хела не только остановила молот, что Тор посчитал невероятным, но и разломала его на кусочки.

Вооружившись мечами, Хела приготовилась нанести удар. Запаниковав, Локи вызвал Биврёст, к ужасу Тора, ведь благодаря Радужному мосту Хела могла легко достичь Асгарда. Увидев, что произошло, Хела устремилась в Асгард, отбросив со своего пути и луча Биврёста Тора и Локи.[и 3]

Застрявший на Сакааре
Тор попадает на Сакаар - Рагнарек
Тор попадает на Сакаар.

Тор приземлился на Сакааре, планете, почти полностью представляющей из себя свалку. Осмотревшись, Тор увидел червоточины, откуда со всех Девяти миров на Сакаар сбрасывают мусор. Тут появилась группа местных разбойников, которые с интересом рассматривали Тора, размышляя, кто он — боец или еда. Тор приготовился дать им отпор, но быстро осознал, что Мьёльнира у него теперь нет. Голыми руками Тор сразил нескольких противников, но потом на него накинули сеть, отчего громовержец даже не мог встать с земли.

Тора схватили на Сакааре - Рагнарек
В плену.

Тут появилась некая пьяная воительница, которая заявила, что Тор — это ее добыча. Остальные хотели ее проигнорировать, но Бруннгильда всех их перестреляла, а Тора забрала с собой. Будучи на ее корабле Тор попытался протестовать, но женщина его проигнорировала. Она также установила на шее бога грома диск повиновения и получила возможность при необходимости бить его током.[и 3]

Встреча с Грандмастером
Тор знакомится с Грандмастером - Рагнарек
Во время знакомства с Грандмастером.

Тор не мог оказывать сопротивление и сбежать. Его отправили к правителю Сакаара, Грандмастеру. Перед этим громовержцу рассказали историю Грандмастера и его Битвы чемпионов.

Когда Грандмастер увидел Тора, его поразил великолепный вид нового гладиатора. Когда Грандмастер приблизился, Тор высвободил руки от оков, но Бруннгильда ударила его током, после чего покинула зал. Позже бог грома стал свидетелем того, как Грандмастер убил своего кузена Карло, за то, что тот пытался бежать. Тор был в ужасе от того, что Грандмастер просто превратил Карло в какую-то склизкую субстанцию.

Воссоединение Тора и Локи на Сакааре - Рагнарек
Воссоединение с Локи.

Грандмастер попытался объяснить, что Тор будет участвовать в гладиаторских боях. Бог грома и слышать ничего об этом не хотел, ведь ему нужно было вернуться в Асгард. Вдруг Тор увидел Локи и подозвал его к себе. Локи попросил Тора вести себя потише, объяснив, что сдружился с Грандмастером и не хочет его гневать. Когда к братьям подошел Грандмастер, Локи всячески отрицал, что знает Тора. Тор же уверил, что они братья. Затем громовержец продолжил твердить о том, что ему нужна свобода. Грандмастер заявил, что есть лишь один путь к свободе — стать абсолютным чемпионом соревнований. Тор не сомневался, что сможет им стать.[и 3]

В ожидании битвы
Тор в ожидании битвы - Рагнарек
В ожидании битвы.

Тора бросили в покои, где содержались гладиаторы. Там бог грома познакомился с Коргом и Миеком, которые рассказали, что все, кто пытался противостоять чемпиону Грандмастера, кончили плохо. Также Тор обнаружил, что клетка, куда его поместили, представляет из себя бесконечный круг, откуда не сбежать.

Тор решил помолиться за Одина, когда к его навестил Локи. Они обсудили то, как это сложно, когда тебя обманывают всю жизнь. Локи предложил Тору втереться в доверие к Грандмастеру, а потом править Сакааром вместе. Тор на это не согласился, но другого плана у него не было, а потому Локи еще раз напомнил ему, насколько могущественной оказалась Хела.[и 3]

Подготовка к бою
Тор выбирает оружие - Рагнарек
Тор выбирает оружие.

Во время подготовки к битве Тор начал выбирать себе оружие. В разговоре с Коргом Тор вспоминал свой молот. Корг отметил, что у Тора с Мьёльниром установились очень близкие отношения, и потерять оружие было для громовержца все равно, что потерять любимого человека.

Затем Тор заметил Бруннгильду и указал на нее Коргу, отметив, что эта женщина и взяла его в плен. Корг сказал, что она из Асгарда. Посмотрев повнимательнее, Тор заметил на женщине знак Валькирии, асгардского подразделения элитных воительниц, которыми Тор безмерно восхищался. Бог грома попытался объяснить, что Асгард в опасности, но Бруннгильду это абсолютно не интересовало, и вскоре она ушла.

Тор во время стрижки - Рагнарек
Тор перед тем, как лишиться волос.

Тора же ждали последние приготовления, во время которых пожилой парикмахер обстриг ему волосы. Тор всячески пытался убедить его этого не делать, сначала угрозами, потом мольбами, но старик был непреклонен. Затем Тору дали булаву, щит, пару выдвижных мечей и шлем, и он приготовился выйти на арену.[и 3]

Битва с Халком
Тор радостно приветствует Халка - Рагнарек
Тор радостно приветствует Халка.

Тор вышел на арену. Грандмастер представил его, как Лорда Грома, а затем начал возвестил о скором появлении своего чемпиона, от которого, очевидно, он был без ума. Трибуны тоже ликовали. Тут появился Халк. Тор был невероятно рад его видеть, и сообщил всем, что это его друг с работы. От подобной реакции публика на время притихла, но потом вновь начала засыпать овациями своего любимца. Тор в это время пытался кратко ввести Халк в курс дела. При этом громовержец назвал его Беннером, что вывело Халка из себя, и он начал свои атаки.

Тор пытается успокоить Халка - Рагнарек
Тор пытается успокоить Халка.

Преимущество быстро перешло на сторону Халка, он разломал меч Тора и отшвырнул его на другую сторону арены. Но придя в себя, Тор дал отпор Халку и нанес ему несколько мощных ударов. Все были в шоке, когда Халк оказался на земле. Тор же в это время попытался его успокоить техникой, которую ранее использовала Черная вдова. Бог грома хотел, чтобы Халк превратился обратно в Беннера, и уже больше никому не причинил вреда. Халк на время успокоился, но затем возобновил атаки с новой силой. Крики толпы его только раззадоривали.

Ожесточенная битва Тора и Халка - Рагнарек
Ожесточенная битва.

Атаки Тора и Халка были сильны, преимущество переходило от одного к другому. В какой-то момент, когда Тор оказался на земле, а Халк хотел забить его до смерти, громовержец увидел образ своего отца, что помогло ему призвать молнии, которыми он бил Халка. Удары повредили броню Халка. Сакааранцы уже начали скандировать имя Тора. Халка это разозлило, и двое борцов направились друг к другу. Преимущество явно было на стороне Тора, но тут в дело вмешался Грандмастер. Не желая, чтобы Лорд Грома победил, Грандмастер ударил его током, отчего Тор потерял сознание, после чего Халк нанес ему последний удар.[и 3]

В заточении
Тор приходит в себя в покоях Халка - Рагнарек
Тор приходит в себя.

Тор пришел в себя в покоях Халка, пока медсестры обрабатывали его раны. Оглядевшись, Тор увидел, что Халк живет в роскоши. Он попытался спросить у зеленого, что произошло. Тот объяснил, что прибыл на Сакаар на Квинджете. Сам летательный аппарат стоял внизу, на свалке. Тора это обрадовало, так как он понял, что с планеты можно выбраться.

Тор уговаривает Халка покинуть Сакаар - Рагнарек
Тор уговаривает Халка бежать.

Тор попытался убедить Халка сбежать и попытаться спасти Асгард вместе с ним, но неуспешно. Халку и так неплохо жилось, к тому же он был уверен, что Тору, да и вообще всем на Земле больше нравится Беннер, а Халка они ненавидят. Громовержец попытался переубедить друга, но тот был слишком упрям, а потому Тор решил покинуть дворец без него. Однако оказалось, что дверь электрифицирована, и Тор вновь получил сильный удар.[и 3]

Связь с Хеймдаллем
HeimdallThor-DiscussingEvacuation
Тор выходит на связь с Хеймдаллем.

Халк ушел тренироваться с Валькирией. Тор в это время вышел на связь с Хеймдаллем. Хеймдалль ответил на зов и показал Тору замок Асгарда, который был захвачен Хелой. Однако Хеймдаллю удалось найти убежище для множества асгардцев, и их следовало эвакуировать. Тор заявил, что готов вернуться в Асгард и остановить Хелу, однако признался, что даже не знает, где конкретно во вселенной находится. Хеймдалль объяснил, что Хела планирует уничтожить все Девять миров, и предложил Тору воспользоваться множеством червоточин, чтобы выбраться с Сакаара. На этом Хеймдаллю пришлось прекратить разговор.[и 3]

Перемирие с Халком
Тор и Халк мирятся - Рагнарек
Перемирие.

Тор был твердо намерен покинуть Сакаар и сидел, обдумывая свои дальнейшие действия. Увидев, что Тор сидит угрюмым, Халк начал насмехаться над ним. Это разозлило Тора, и он набросился на Халка с оскорблениями. Тот начал обзывать его в ответ. В итоге они слегка подрались, но вскоре успокоились. Тор извинился перед Халком. Тот объяснил, что не может ничего с собой поделать, так как постоянно зол. Тор попросил у Халка сделать ему одолжение — позвать Валькирию, чтобы заручиться ее поддержкой для будущего побега.

Разговор с Валькирией
Тор пытается заключить союз с Валькирией - Рагнарек
Разговор с Валькирией.

Халк позвал Валькирию под предлогом совместной тренировки. Когда она оказалась в покоях Халка, Тору удалось с ней поговорить. Тор объяснил, что Асгард в опасности, и его захватила Хела. Бруннгильда дала понять Тору, что не собирается ни на какую войну, и ее устраивает ее жизнь. Дело в том, что Валькирии уже сражались против Хелы и проиграли, а Один их не защитил, поэтому она не собирается драться с нею снова.

Тор согласился с тем, что в их семье много проблем, но заявил, что в данном случае желает сражаться не за трон, а за Асгард, но и это Валькирию не убедило. Впрочем, оказалось, что Тору это и не нужно было. Он незаметно отобрал у Валькирии пульт от диска повиновения, снял его с себя, разбил окно и выпрыгнул из него, тем самым покинув дворец.[и 3]

Спасение Асгарда
Побег от Грандмастера
Тор запускает Квинджет - Рагнарек
Тор запускает Квинджет.

Тор бросился к Квинджету и сразу стал активировать его систему управления. Перепробовав несколько своих имен и прозвищ, Тор получил доступ к компьютеру. В этот момент подбежал Халк, который хотел помешать Тору покинуть планету. Тут они случайно включили сообщение, которое записала Наташа Романова после битвы с Альтроном, и в котором она просила Беннера вернуться назад. Просмотр сообщения заставил Халка превратиться обратно в Беннера.

Беннер и Тор слушают обращение Грандмастера - Рагнарек
Тор и Беннер слушают обращение Грандмастера.

Тору пришлось успокаивать Беннера, который не понимал, что происходит, и где они находятся. Дело в том, что события последних двух лет Брюс совершенно не помнил. Тор опасался, что Беннер вновь станет Халком, и пытался его успокоить, при этом утаивая некоторую важную информацию. Тут Грандмастер обратился ко всему городу с огромной голограммы, обвиняя коварного искусителя, Лорда Грома, в том, что он похитил их прославленного чемпиона. Понимая, что Квинджет поврежден, и на нем улететь невозможно, Тор поспешил увести Брюса оттуда, чтобы найти другой выход с Сакаара.[и 3]

Помощь Беннеру
Тор, Беннер, Валькирия среди фанатов Халка - Рагнарек
На улицах Сакаара.

Тор и Беннер оказались на улицах Сакаара. Брюс очень нервничал, и Тор пробовал его успокоить. Но Беннер понял, что громовержцу в его войне за Асгард нужен был Халк, и обиделся. Тор всё отрицал. Тут нахлынула толпа фанатов Халка, и Тор понял, что нужно замаскироваться. Он накинул на себя какую-то тряпку. Беннера в любом случае никто бы не узнал, но неожиданно он пропал из вида Тора, так как толпа развела союзников в разные стороны. Вскоре они воссоединились, но их также нашла и Валькирия, которая хотела поговорить.[и 3]

Создание Отомстителей
Валькирия согласна помочь Тору - Рагнарек
Валькирия согласна помочь.

Валькирия объяснила Тору и Беннеру, что попала на Сакаар, пытаясь сбежать от своего прошлого. Но теперь она больше не хотела бежать, и согласилась помочь Тору в его миссии по спасению асгардцев, надеясь, что в этой борьбе Хела будет побеждена. Бог грома согласился на помощь Валькирии, а новоиспеченной команде дал название Отомстители.

Тор и Беннер обсуждают план - Рагнарек
Обсуждение дальнейших действий.

В качестве дара в честь установления мира Валькирия предоставила Тору связанного Локи. Первым делом Тор проверил, не иллюзия ли это, затем начал обсуждать план побега. Валькирия предложила лучший по ее мнению маршрут, но по нему они добрались бы до Асгарда лишь за 18 месяцев. Тор хотел добраться быстрее, через самую большую на Сакааре червоточину, которая, как оказалось, носила название Клоака Дьявола. Но корабль Валькирии был не слишком крепким, а потому не пережил бы прыжок через столь мощную воронку. И тут в разговор вмешался Локи, который рассказал, что похитил коды охраны, с которыми они могли бы украсть любой корабль Грандмастера. Никто из присутствовавших Локи не доверял, но особого выбора у них не было.

Для поддержки во время побега Тор также предложил устроить революцию среди гладиаторов, что отвлекло бы охрану Грандмастера, и Отомстителям было бы проще украсть космолет. Во главе восстания стояли Корг и Миек.[и 3]

Прощание с Локи
Локи и Тор объединяют усилия - Рагнарек
Локи и Тор объединяют усилия.

Пока Валькирия помогала гладиатором, Локи и Тор объединили усилия. Они выкрали сакааранское оружие, и разделались с несколькими стражниками. Пока братья спокойно поднимались в лифте, Локи сказал, что собирается остаться на Сакааре. Тор согласился, что так будет лучше, соответственно, братья впервые за очень долгое время пришли к единому мнению.

Thor Ragnarok 136
В лифте.

Далее им предстояло сразиться с более многочисленной группой охранников, и Тор предложил использовать их коронный прием «На помощь!». Локи считал его унизительным, но ничего лучше придумать не смог. Так что Тор вышел из лифта, помогая идти Локи и зовя на помощь, а когда стражники отвлеклись, швырнул в них Локи. Сакааранцы были побеждены очень быстро, и Тор остался доволен успешной стратегией.

Локи и Тор приблизились к кораблю Грандмастера, который им и нужен был. Локи, как обычно, попытался предать Тора и сообщить Грандмастеру о происшествии. Но Тор ранее установил на Локи диск повиновения и ударил его током. Тор ожидал очередного предательства брата и был к этому готов. Тор уверил Локи, что тот может быть кем-то большим, чем богом озорства, после чего ушел.[и 3]

Побег с Сакаара
Побег с Сакаара - Рагнарек
Побег с Сакаара.

Запустив космолет, Тор полетел над Сакааром, а Грандмастер поднял тревогу и приказал всем не дать Тору покинуть планету. От вражеских кораблей пришлось отбиваться только Валькирии, так как угнанный Тором корабль был судном для прогулок, и пушек на нем не было. Однако вскоре корабль Валькирии оказался подбит, и она решила расправиться с вражескими космолетами голыми руками. Тор к ней присоединился. Благодаря силе, присущей асгардцами, Тор и Валькирия расправились с преследователями, после чего вернулись на свой корабль и направились в Клоаку Дьявола. [и 3]

Дуэль в замке Асгарда
Тор приветствует Хелу - Рагнарек
Тор приветствует Хелу.

Тор, Валькирия и Беннер прибыли к Асгарду, где Хела как раз начала атаку на крепость, в которой укрывался Хеймдалль и другие асгардцы. Однако Хела вернулась в тронный зал, чтобы сразиться с Тором. Они обсудили Одина, после чего начали Бой. Тор использовал Гунгнир, но быстро осознал, что Хела сильнее и опытнее его. Тору удалось пару раз ударить Хелу, но она быстро восстанавливалась и блокировала все последующие атаки. В конце концов, Хела разоружила брата и несколько раз ранила его, а затем ударила по лицу, порезав глаз.

Драка на балконе - Рагнарек
Драка на балконе.

Затем Хела вытащила Тора на балкон, чтобы он посмотрел как терпят поражение асгардцы на Радужном мосту. Тем не менее, благодаря помощи Валькирии, Халка и беглых гладиаторов с Сакаара во главе с Локи, дела Хеймдалля и его людей были не так уж и плохи. Чего нельзя было сказать о Торе. Однако громовержцу вновь явилось видение отца в Норвегии. Тор сказал, что не может победить сестру без Мьёльнира. Один напомнил, что Тор не бог молотов, а бог грома, и Мьёльнир лишь помогал контролировать силы. Тогда Тор признал, что Асгард пал. Один заявил, что Асгард — это не место, а люди, и можно воссоздать его в любом месте, например, в Норвегии. Более того, по уверениям Одина, силы Тора значительно превосходили его собственные.

Тор пришел в себя и услышал, что Хела насмешливо спрашивает его, богом чего он является. Тогда Тор призвал гром и молнии, и с легкостью отшвырнул Хелу, которая упала с высоты во двор замка. [и 3]

Битва на Радужном мосту
Тор призывает все свои силы - Рагнарек
Тор призывает все свои силы.

Затем Тор устремился на Радужный мост, где легко одержал верх над множеством вражеских солдат с помощью молний. Когда с ними было покончено, Тор, Валькирия и Локи собрались вместе. Хела также приближалась. Локи предложил Тору ударить ее молнией. Тор ответил, что уже ударил Хелу самой сильной молнией, какие только могут быть, и это не причинило ей серьезного вреда. Можно бы было сдерживать ее, пока асгардцы не закончат эвакуацию, но это тоже вряд ли помогло бы, ведь Хела черпала свою силу из Асгарда. Тут Тор все понял — не нужно было останавливать Рагнарёк, нужно его было его вызвать, ведь Асгард — это в первую очередь люди, а не место. Тор отправил Локи за короной Суртура, а сам бросился к Хеле.

Тор сбрасывает Хелу с моста - Рагнарек
Тор сбрасывает Хелу с моста.

Тор и Валькирия сражались с Хелой, но она явно была сильнее, хоть Тор и использовал всю свою мощь. Хела заявила, что Тор не может побороть ее. Тор согласился с этим, но указал на Суртура, который воскрес после того, как Локи поместил его корону в Вечное пламя. Пока Хела в ужасе смотрела на Суртура, Валькирия нанесла ей удар сзади, после чего Тор сбросил сестру с Радужного моста.[и 3]

Уничтожение Асгарда
Тор смотрит на уничтожение Асгарда - Рагнарек
Тор смотрит на уничтожение Асгарда.

Асгардцы были в безопасности. Тор и Валькирия смотрели, как Суртур разрушает Асгард. Тор признал, что они исполнили пророчество — Суртур уничтожит Асгард и Хелу, но асгардцы будут спасены. Тут неожиданно на Суртура напал Халк, но Тор и Валькирия быстро его отозвали. После этого Халк перенес их на борт корабля Statesman, где укрывались асгардцы. Оттуда они смотрели, как их мир был полностью разрушен, и от него остались лишь астероиды.

Тору дали повязку на глаз. К нему пришел Локи, который признал, что Тору идет. Тор был удивлен узнать, что брат действительно на корабле, а не в виде проекции.[и 3]

Курс на Землю
Тор был коронован и занял свое место на троне. У него спросили, куда двигаться дальше, и Тор ответил, что на Землю.[и 3]

Война бесконечности
Нападение Таноса на Statesman
Thor eyepatch
Тор и Локи обсуждают прибытие на Землю.

Пока Statesman двигался по направлению к Земле, Локи подошел к Тору, обсудить это. Локи не был уверен, что ему стоит возвращаться туда, но Тор уверил его, что все будет в порядке. Тут оба они увидели огромный приближающийся корабль и пришли в ужас.[и 3]

Вскоре на корабль взошел Танос, вместе со своими приспешниками из Чёрного ордена. Валькирия помогла примерно половине людей покинуть Statesman на челноках, Тор остался позади и попытался отбить атаку. Однако Танос легко одержал верх над громовержцем.[2]

Танос мучает Тора - Война бесконечности
Танос мучает Тора.

Ослабленный Тор попал в плен к Таносу, который использовал его, чтобы заставить Локи отдать Тессеракт. Танос пытал Тора с помощью камня силы, и в итоге Локи раскрыл, что Тессеракт у него. Тор был уверен, что артефакт был уничтожен вместе с Асгардом, и был разочарован Локи. Тут выяснилось, что это лишь обман, и Локи просто тянул время, ожидая появления Халка. Халк неожиданно напал на Таноса, и в начале схватки держался довольно уверенно. Однако вскоре Танос показал, что он гораздо сильнее. Хеймдалль вызвал Биврёст и отправил Халка на Землю, за что Танос его убил. Тор был в ярости и поклялся убить Таноса. Тогда Эбони Мо заткнул Тору рот.

Тор связан - Война бесконечности
Тор связан.

Получил камень пространства, Танос приказал Чёрному ордену лететь на Землю за камнями времени и разума. Тор понял, что сам Танос намерен найти камень реальности. Тут Локи вышел вперед и предложил Таносу свои услуги. Этим он вновь пытался отвлечь внимание Безумного Титана для того, чтобы попытаться заколоть его кинжалом. Но Танос предвидел этот маневр. Он просто задушил Локи на глазах у Тора. Потом Танос телепортировался в другое место. Освободившись от пут, Тор подполз к телу Локи. Statesman взорвался, и Тор оказался единственным выжившим.[и 9]

Спасение Стражами галактики
Тор встречает Стражей галактики - Война бесконечности
Тор встречает Стражей галактики.

Едва в сознании, Тор дрейфовал в космосе, пока не налетел на корабль Стражей галактики, которые услышали сигнал бедствия Statesman и решили помочь. Тора взяли на борт корабля Бенатар и осмотрели. Мантис просканировала эмоции Тора и сказала, что незнакомец встревожен, разгневан и испытывает чувство безмерной утраты. Гамора и Дракс восхитились телом Тора, а Квилл почуял в нем соперника. По его просьбе, Мантис разбудила Тора.

Тор рассказывает про камни бесконечности - Война бесконечности
Тор рассказывает про камни бесконечности.

Стражи дали Тору одеяло и познакомились с ним. Тор сообщил Стражам о нападении Таноса. Гамора поведала, что Танос желает собрать все камни бесконечности и уничтожить половину живых существ во вселенной. Тор недоумевал — откуда Гамора все это знает, и та ответила, что является приемной дочерью Таноса. Стражи опасались, что Тор выместит на Гаморе свой гнев, но тот выразил сочувствие. Тор знал не понаслышке, с какими трагедиями могут быть связаны родственники, а потому Гамору ни в чем не винил. Казалось, они даже испытывали друг к другу симпатию, и это очень обеспокоило Квилла.

Квилл и Тор - Война бесконечности
Квилл очень недоволен появлением Тора.

Собравшись, Тор стал разбираться в устройстве корабля. Он хотел забрать под. Тор и Квилл опять начали препираться, но их перебили вопросом о том, куда направляется Танос. Тор ответил, что на Забвение, к Коллекционеру, у которого находился камень реальности. Квилл не могли поверить, что кто-либо мог доверить Тивану камень. Тор рассказал, как Танос уничтожил Ксандар и забрал камень силы, а потом напал на космолет асгардцев. Бог грома был уверен, что два камня на Земле под надежной охраной, а про камень души никому ничего неизвестно. Поэтому Тор посчитал камень реальности наиболее уязвимым.

Тор берет в союзники Ракету - Война бесконечности
Тор берет в союзники Ракету.

Гамора была готова лететь на Забвение, но у Тора были другие планы. Ему было нужно на Нидавеллир, чтобы достать новый молот, взамен утраченного. Ракета был шокирован услышать, что это место существует на самом деле, и решил лететь вместе с Тором в место, где делают самое крутое в мире оружие. Тор был рад, что Ракета понимает, что к чему, и взял его с Грутом вместе с собой. Остальные Стражи направились к Коллекционеру.[и 9]

По дороге к Нидавеллиру
Тор на корабле, с глазом - Война бесконечности
Тор обрел второй глаз.

По дороге к Нидавеллиру выяснилось, что Тор понимает Грута, так как изучал его язык на Асгарде, факультативно. Ракета решил поддержать Тора и расспросить про его семью. Тор держался холодно и не хотел раскрывать эмоции. Однако он был уверен, что морально готов к встрече с Таносом, так как гнев и жажда возмездия отлично его мотивируют. Ракету беспокоила излишняя уверенность Тора, как и то, что все его надежды возлагались на молот. Тор ответил, что даже если вновь потерпит поражение, то ему терять нечего. Ракета решил, что если уж Тору предстоит вступить в битву с Безумным Титаном, то он хотя бы должен нормально видеть, а потому предложил ему искусственный глаз взамен утраченного. После некоторой адаптации, искусственный глаз встал на место, но Тору показалось, что он плохо работает — они подлетели к Нидавеллиру, но было темно. Однако, глаз видел нормально, это звезда планеты погасла, и кольца замерзли.[и 9]

На Нидавеллире
Когда Тор, Грут и Ракета высадились на планету, они увидели, что она полностью опустошена, горнило погасло, а гномы перебиты. Они также заметили прототип перчатки бесконечности. Тор начал понимать, что произошло, и тут на него напал Эйтри. Эйтри прекратил атаку, когда узнал Тора. Тем не менее, он был зол на асгардцев за то, что те не защитили гномов, хотя должны были. Тор объяснил, что Асгард уничтожен.

Тор разговаривает с Эйтри - Война бесконечности
Тор разговаривает с Эйтри.

Немного успокоившись, Эйтри рассказал подробности произошедшего. Танос заставил его выковать перчатку бесконечности, с помощью которой можно управлять силой камней. Потом Танос покалечил руки Эйтри, а всех его сородичей перебил. Тор уговорил Эйтри сделать для него новое оружие, Штормбрейкер, объяснив, что гному для этого нужны лишь его познания, и пообещал, что убьет Таноса.

Эйтри, Тор, Ракета и Грут осмотрели оборудование, способное создать оружие для Тора. Кольца планеты замерзли, и чтобы энергию звезды нельзя было использовать. Кольца были очень тяжелыми, но Тор, с помощью Ракеты на челноке, смог высвободить и запустить их. Звезда загорелась, и ее луч был направлен на очень твердый металл, из которого Эйтри собирался выковать молот.

Тор помогает Эйтри - Война бесконечности
Тор помогает Эйтри.

Однако механизмы были неисправны, и так называемое око, через которое проходил луч, закрылось. Тор решил не дожидаться того, как Эйтри починит механизмы, так как это могло занять неизвестное количество времени, и держал их открытыми вручную. Тору удалось продержаться достаточно долго, и жар от звезды позволил Эйтри расплавить металл и поместить его в литейную форму. Тут Тор потерял сознание. Ракета подбежал к Тору и понял, что тот умирает. Эйтри был уверен, что Штормбрейкер его спасет, но никак не мог найти рукоять для молота. Тогда Грут схватил клинок и отрезал себе руку. Штормбрейкер был готов, и влетел в руку Тора, после чего тот вновь пришел в себя.[и 9]

Битва в Ваканде
Тор, Ракета и Грут прибывают в Ваканду - Война бесконечности
Тор, Ракета и Грут прибывают в Ваканду.

Тор, Грут и Ракета поспешили покинуть Нидавеллир и направились на Землю. Вызвав Биврёст, Тор переместился к Ваканде. Это было очень вовремя, так как преимущество в битве было на стороне полчищ всадников Таноса. Мощные удары Штормбрейкера сразу переломили ход боя, и атака Черного ордена была отбита. Но Тору нужен был Танос, а его пока не было.

Битва продолжилась. Расправляясь с все прибывающими всадниками, Тор поздоровался с Роджерсом и отметил, что тот отрастил бороду, почти как у него. После этого Тор познакомил Стива с Грутом. Позже Тор переключил свое внимание на корабли Черного ордена, и начал уничтожать их один за другим.[и 9]

Прибытие Таноса
Тор пытается бороться с Таносом - Рагнарек
Тор пытается бороться с Таносом.

К Ваканде прибыл сам Танос, уже собравшего пять камней. Он легко отшвыривал всех героев, которые вставали у него на пути, и добрался до Вижна. Вскоре у Таноса были уже все камни, и он праздновал свою победу. Тут Тор нанес Безумному Титану мощный удар. Тор решил бить в грудь[и 9], чтобы иметь возможность посмеяться над Таносом, глядя ему в лицо.[3] Тор думал, что отомстил Таносу и исполнил данное ранее обещание убить его, чтобы отомстить за Локи. Однако громовержец недооценил своего противника. Танос сказал, что нужно было бить в голову, и щелкнул пальцами, тем самым реализовав свой план геноцида.[и 9]

Победа Таноса
Тор смотрит на обгоревшую перчатку бесконечности - Рагнарек
Танос победил.

Шокированный Тор начал спрашивать у Таноса, что он сделал, но его вопросы были проигнорированы. Используя силу перчатки, теперь сильно поврежденной, титан исчез. Тор был ошарашен своим провалом, а когда осматривался вокруг, то видел, как многие его союзники просто рассыпаются в прах.[и 9]

Горечь поражения
Прибытие Капитана Марвел
Тор в печали - Мстители Финал
Тор в печали.

После победы Таноса Тор впал в депрессию. Мстители начали искать способ обратить урон и вскоре выяснили, где находится Танос. Они решили направиться туда, вместе с новым членом команды, Кэрол Денверс, которая прибыла на подмогу благодаря сигналу коммуникатора Фьюри. Перед отлетом Тор решил проверить новую знакомую, призвав Штромбрейкер, который пролетел в миллиметре от головы Кэрол, но она даже не дрогнула. Тор решил, что Денверс им подходит.[и 10]

Нападение на Таноса
Тор осознает, что камней бесконечности больше нет - Мстители Финал
Тор осознает, что камней бесконечности больше нет.

Герои прибыли на планету Таноса, которая оказалась совершенно не защищенной. Безумного Титана схватили и сорвали с него перчатку бесконечности, но камней в ней не оказалось. Оказалось, Танос уничтожил их, дабы не поддаваться искушению использовать вновь. Сначала титану не поверили, но Небула подтвердила слова приемного отца, уверив, да он натворил больше зла, но он никогда не был лжецом. Тор пришел в ярость и снес Таносу голову.[и 10]

Новый Асгард
Тор опечален, Новый Асгард - Мстители Финал
Тор в Новом Асгарде.

Тор обосновался в Норвегии, в поселении под названием Новый Асгард, который стал новым пристанищем для выживших асгардцев. Тор жил с Коргом и Миеком, мучаясь от чувства вины и тоске по погибшим друзьям и родным. Тор запил, о своих людях не заботился, и проводил время за видеоиграми и просмотром телевизора. В результате он сильно растолстел.

Тор в Новом Асгарде - Мстители Финал
Новая жизнь Тора.

Однажды, спустя пять лет после геноцида Таноса, Тора навестили Ракета и Халк. Увидев старых знакомых, Тор радостно их поприветствовал. Его прервал Корг, который, играя в видеоигру, поссорился с пользователем Noobmaster69, оскорблявшим его и Миека. Тор взял обидчика на себя и отпустил в его адрес несколько угроз, после чего вернулся к своей выпивке. Халк засомневался, все ли в порядке с Тором, но тот уверил его, что все нормально. Тогда Халк рассказал о плане Мстителей и попросил Тора вернуться в команду. Дело в том, что благодаря Человеку-муравью Мстители нашли способ воскресить распыленных. Для этого нужно было вернуться назад во времени и собрать все камни прежде Таноса. Тор отреагировал резко негативно и отказался, ему даже имя Таноса больно было слышать. Но Ракете все же удалось уговорить Тора полететь с ними, так как он пообещал, что на корабле есть пиво.[и 10]

Перемещения во времени
Разработка плана
Тор прибывает в штаб Мстителей - Мстители Финал
Тор прибывает в штаб Мстителей.

В штабе от Тора пользы было мало. Сначала Мстители решили систематизировать информацию о камнях бесконечности. Тор дал пространное объяснение, что такое Эфир, и как он завладел Джейн Фостер. Было решено, что вместе с Ракетой Тор переместиться в Асгард 2013 года, во времена второго конфликта с темными эльфами. Тогда Тор, опасаясь за жизнь Джейн, доставил ее в Асгард, а потому можно было забрать у нее камень реальности.[и 10]

Получение камня реальности
Тор и Ракета в параллельной вселенной - Мстители Финал
Тор и Ракета в параллельной вселенной.

Попав в Асгард, Тор показал Ракете, где Джейн. Ракета разработал план, согласно которому Тору нужно было отвлекать девушку, пока Ракета забирает камень. Но Тор сначала хотел улизнуть в винный погреб, а потом увидел мать и начал паниковать. Он понимал, что в этот самый день она должна умереть. Ракета попытался привести Тора в чувство, чтобы тот подумал о тех, кого еще можно вернуть. Но Тор никак не хотел встречаться со своим прошлым, и даже расплакался, а потом, когда Ракета потерял бдительность, сбежал. Так что Ракете пришлось идти за камнем реальности одному.

Тор разговаривает с Фриггой - Мстители Финал
Тор разговаривает с Фриггой.

Тор в это время наткнулся на Фриггу. Та сразу поняла, что эта версия ее сына — из будущего. Тор рассказал матери про свой провал. Фригга успокоила сына и дала ему мудрый совет о том, как нужно справляться с неудачами. Тут появился Ракета, которому удалось достать Эфир, и за которыми гнались стражники. Нужно было торопиться. Тор попытался предупредить мать о том, что ее ждет, но она не захотела ничего слушать о своем будущем. Она попрощалась с сыном, напоследок попросив его есть больше овощей. Перед уходом Тор попытался призвать свой молот, и, что удивительно, у него получилось. Тор был рад тому, что до сих пор достоин Мьёльнира, и они с Ракетой вернулись в свое время.

Тор рассуждает о смерти Наташи - Мстители Финал
Тор рассуждает о смерти Наташи.

Остальные герои также нашли камни и вернулись обратно. Все, за исключением Наташи Романовой, пожертвовавшей собой ради камня души. Герои были расстроены из-за ее смерти, а вот Тор был настроен весьма оптимистично, уверенный, что ее можно вернуть. Но Клинт объяснил, что смерть Наташи не обратить.[и 10]

Второй щелчок
Тор говорит отдать ему перчатку - Мстители Финал
Тор хочет совершить второй щелчок.

Тони Старк, Ракета и Халк выковали новую перчатку. Тор предложил свою кандидатуру на то, чтобы ею воспользоваться, но Тони не дал ему это сделать. Он боялся, что из-за психического состояния Тора и его нетрезвости что-то может пойти не так. Перчаткой воспользовался Халк. Вскоре стало понятно, что это сработало, и распыленные были воскрешены.

Однако штаб Мстителей был взорван. Это был Танос из другого времени. Он узнал о судьбе камней бесконечности и решил переместиться в будущее, чтобы забрать их и реализовать свой план.[и 10]

Разговор с Таносом
Мстители разговаривают с Таносом - Мстители Финал
Мстители разговаривают с Таносом.

Тор, Железный Человек и Капитан Америка увидели Таноса сидящим среди обломков. Тор призвал Штормбрейкер и Мьёльнир, а также облачился в броню, впервые за пять лет. Герои подошли к Безумному Титану, чтобы убить, теперь уже окончательно.

Тор собрался - Мстители Финал
Тор готов к бою.

Танос рассказал, что узнал об успехах своего предшественника, но понял, что все делал неправильно. Всегда найдутся люди, которые не смогут смириться с поражением и будут продолжать борьбу. Поэтому Танос решил, что уничтожать нужно всю вселенную, а на ее обломках построить новый мир. Тут трое героев атаковали Таноса. Тот вырубил Железного Человека и обезоружил Тора, после чего попытался его убить его же оружием. Штормбрейкер чуть было не пронзил грудь Тора, как вдруг Таноса ударило Мьёльниром. Молотом управлял Кэп. Тор был рад узнать, что его друг достоин Мьёльнира, и заявил, что всегда в это верил.[и 10]

Финальная битва
Мстители рвутся в бой - Мстители Финал
Мстители перед финалом битвы.

В то время как Танос собирал всю свою армию на Земле, повсюду начали открываться порталы. Это Доктор Стрэндж и мастера мистических искусств Земли и Асгарда переместили к месту битвы огромные армии Ваканды, Асграда и Опустошителей в том числе и воскрешенных героев. Капитан Америка скомандовал «К бою!», и началось сражение.

Во время битвы Тор предоставил Мьёльнир Кэпу, а сам орудовал Штормбрекером. В какой-то момент они случайно обменялись оружием, но Тор настоял, чтобы оставить себе Штормбрейкер.

Тор пытается убить Таноса - Мстители Финал
Тор пытается убить Таноса.

Когда Танос подобрался близко к перчатке, Капитан Америка и Тор накинулись на него и попытались отобрать. Однако у них не получилось.

Битва закончилась, когда камнями удалось завладеть Железному человеку. Он щелкнул пальцами и уничтожил всю армию злодея. Однако от мощного воздействия камней он умер. Тор присутствовал на похоронах Тони.[и 10]

К новым приключениям
Прощание с Новым Асгардом
Тор передает Валькирии Новый Асгард - Мстители Финал
Тор передает Валькирии Новый Асгард.

Тор попрощался с Бруннгильдой, сказав, что вернется не скоро. Она напомнила Тору, что их народу нужен царь. Тогда Тор назвал Бруннгильду прирожденным лидером и уверил, что у нее получается править гораздо лучше него. Сам Тор был намерен стать тем, кто он есть на самом деле. Бруннгильда сказала, что все переделает в Новом Асгарде, но Тор не был против. На вопрос, чем он займется, Тор ответил, что точно не знает, но чувствует себя невероятно свободным.[и 10]

Вступление в команду Стражей галактики
Тор присоединяется к Стражам галактики - Мстители Финал
Тор присоединяется в Стражам галактики.

В это время рядом с космолетом Тора ожидал Ракета. Он поторопил друга, сказав, что нужно отправляться. Взойдя на корабль, Тор сразу стал рассматривать карту и думать о том, куда лететь. Недовольный Квилл напомнил Тору, кто является капитаном на корабле. Тор ответил, что помнил, что главный Квилл. Они немного поспорили, и Дракс предложил устроить драку за звание командира. Остальные его поддержали. Тор и Квилл посмеялись, а Тор сказал, что не будет никакой драки, ведь и так всем понятно, кто главный.[и 10]

Внешность
Будучи богом, Тор обладает очень впечатляющей внешностью и прекрасными физическими данными. Он красивый мускулистый мужчина, у него светлые слегка вьющиеся волосы длиной до плеч и аккуратная борода. Во время пребывания на Земле Тор носит обычную, ничем не примечательную одежду, но большую часть времени он одет в броню и плащ, что придает ему воинственный и величественный вид.

Сначала Тор носил черную броню с красным плащом, при этом рукава были длинные. Позже, во время встречи с Мстителями, Тор носил комплект брони без рукавов, дополненную наручами. При этом Тор мог снимать некоторые элементы брони, например, наручи и плащ, если был в расслабленном состоянии. А перед боем с читаури Тор усилил свою броню более массивными элементам. Во время второго конфликта с темными эльфами броня Тора стала еще более усиленной и более закрытой, также на ней появились золотые элементы. Во время пребывания во дворце Тор надевал другой плащ, темно-серый, который полностью прикрывал его броню и придавал своему обладателю довольно мирный и в некоторой степени домашний вид.

Во время поисков камней бесконечности Тор вновь вернулся к варианту брони без рукавов. После битвы с Хелой броня оказалась частично повреждена, а из-за попадания в ряды гладиаторов Сакаара Тор лишился своих волос, которые ему обстригли очень коротко. Тем не менее, Тор дополнил своих доспехи элементами, найденными у сакаарских бойцов, например, наплечником. Позже, во время очередного боя с Хелой Тор потерял глаз. Позже ему сделали повязку, из-за которой Тор был похож на отца. В какой-то момент времени между побегом из Асгарда и нападением Таноса Тор вновь сменил комплект доспехов, теперь с воротником и перчатками. После обретения Штормбрейкера комплект брони вновь стал с рукавами. Также, благодаря знакомству с Ракетой Тор обзавелся искусственным глазом, отчего ему больше не пришлось носить повязку.

После убийства Таноса Тор обосновался в Новом Асгарде и полностью запустил себя. Он сильно растолстел, его волосы вновь отросли, а борода стала длиннее и очень неопрятной. Тор потерял былую привлекательность. Впрочем, когда перед битвой за Землю Тор вновь облачился в доспехи, он полностью преобразился и вернул себе воинственный и мужественный вид.

Характер и отношения с окружающими
Тор с самого детства воспитывался как наследник престола и будущий царь, и это слегка испортило его, сделав слишком самонадеянным. Он привык решать большинство вопросов силой, но со временем понял, что такая тактика далеко не всегда уместна. Он вспыльчив, но отходчив. С виду суровый, но способен на нежные чувства.
У Тора очень сложные отношения со сводным братом; ему нередко приходится с ним воевать, но он всегда надеется обойтись без сражения и убедить Локи отказаться от своих замыслов, и только исчерпав словесные аргументы, прибегает к силе. В сущности, Тор всегда питал и питает более тёплые братские чувства к Локи, чем тот — к нему.



Этот раздел пуст.
Вы можете помочь вики, написав или дополнив его.
Силы и способности
Силы
Физиология асгардца: Тор, как и другие асгардцы, обладает невероятными сверхчеловеческими способностями. Впрочем, мощь Тора превосходит силы других представителей его расы, за исключением Хелы и Тора. Будучи принцем, Тор тренировался тысячелетиями. В бою он полагается на свои навыки, силу и неуязвимость. После ссылки на Землю, Тор стал сдерживать свою силу и использовать ее лишь при необходимости. Если громовержец использует свою силу в полной мере, он может что-нибудь ненароком повредить, и это может стать опасным для окружающих, например, в случае, если бой происходит в летательном аппарате. В одиночку Тор может одновременно противостоять многочисленным противникам, даже если они и сами обладают суперспособностями. Тор бился с ледяными гигантами и с усиленным камнем бесконечности Малекитом, а также почти убил собравшего все камни бесконечности Таноса. В полной мере получив контроль над своими силами, Тор смог противостоять Хеле. По словам Одина, силы Тора со временем будут становиться лишь мощнее, и в скором времени он превзойдет отца. Тем не менее, для поддержания своих сверхспособностей на должном уровне Тор должен держать себя в форме. Годы депрессии и нездоровый образ жизни плохо сказались на силах Тора, но тем не менее, ему не потребовалось много времени, чтобы вновь вернуться в строй.

Сверхчеловеческая сила: В Асгарде Тор был третьим по силе, после Одина и Хелы. После их смерти он стал сильнейшим из асгардцев. Тор может противостоять армиям противников, будь то люди со сверхспособностями или в суперброне, ледяные гиганты, читаури, мародеры, темные эльфы, роботы Альтрона, всадники или другие существа Девяти миров. Тор способен противостоять более сильным и крупным противникам, например, ледяным гигантам или Халку. Бог грома без особых усилий может поднимать и удерживать тяжелые объекты. Он может совладать даже с особо мощными механизмами, как, например, с теми, что были на Нидавеллире, Вооруженный молотом, Тор может пробиться через любые препятствия. Тор был наиболее близок к тому, чтобы убить собравшего все камни бесконечности Таноса, и лишь неправильно выбранная цель привела к поражению. Немногие противники могут похвастаться тем, что могут сражаться с Тором на равных.
Неуязвимость: Кожа, мускулы и кости Тора могут выдержать практически любое воздействие. Даже лишенный сил во время изгнания на Землю Тор смог пережить удар автомобиля. В своем нормальном состоянии бог грома может выдержать сильнейшие удары, попадания энергетических бластеров, падения с большой высоты, взрывы, экстремальные температуры, воздействия камней бесконечности. Серьезные ранения для Тора, как царапины. Лишь некоторые, очень сильные противники, могут нанести Тору существенные повреждения, среди них Халк, Курс, Альтрон, Суртур, Хела и Танос. Но даже из этих столкновений громовержцу удалось выбраться живым. Тор смог выдержать даже длительное воздействие звезды Нидавеллира, хоть это чуть не стоило ему жизни.
Быстрое выздоровление: Хоть Тор и является практически неуязвимым, его все равно можно ранить. Тем не менее, благодаря физиологии асгардца, Тор очень быстро восстанавливается. В случае особо сильных повреждений ему помогает его оружие. Например, Мёльнир оживил Тора после битвы с Разрушителем, а Штормбрейкер — после воздействия звезды Нидавеллира. От остальных ранений Тор может оправиться за считанные минуты. Однако бог грома не может восстанавливать поврежденные части тела. Например, когда Хела ранила его в глаз, Тор потерял его, хоть и полностью оправился от ран спустя всего несколько минут.
Сверхчеловеческая скорость: Тор может невероятно быстро передвигаться. Он использует эту способность в том числе и в бою.
Сверхчеловеческие рефлексы: Тор стремительно реагирует даже на быстро движущиеся объекты. Опять же, это помогает ему в бою.
Сверхчеловеческая выносливость: Мускулатура Тора настолько хорошо развита, что он не устает в бою, и способен сражаться в полную силу длительное время.
Сверхчеловеческая гибкость: Тор также обладает отличной гибкостью, чувствам баланса и координации, а также ловкостью, что делает его великим воином. Несмотря на размеры тела, Тор двигается не только быстро, но и грациозно.
Долголетие: Как и другие асгардцы, Тор живет очень долго. Он практически бессмертен, так как стареет очень-очень медленно. Убить Тора возможно, но очень сложно.
Управление стихиями: Поначалу Тор думал, что его суперспособности зависят от Мьёльнира, и только позже узнал, что молот лишь помогал ему управлять силами и фокусировать их. Соответственно, даже без Мьёльнира Тор может управлять стихиями.

Управление погодой: Тор может контролировать погоду, вызывать ливни, гром и молнии. Он может вызывать такой дождь, который не будет мочить определенную площадь, а потом останавливать его за мгновение. Когда Тор злится, его руки могут начать производить молнии. Во время финальной битвы с Хелой Тор в полной мере овладел своими способностями и раскрыл свой потенциал. Теперь он может создавать еще более сильные молнии и шторма.
Управление электричеством: Тор с рождения может генерировать, контролировать и проецировать электрическую энергию. Поначалу Тор не мог контролировать свою силу и управлял ею с помощью Мьёльнира. Но даже тогда способность была довольно мощной. Например, с помощью нее Тор смог побороть усиленного Эфиром Малекита, сражался с левиафанами и другими пришельцами. После смерти Одина Тор в полной мере раскрыл свой потенциал и научился вызывать гром и молнии без Мьёльнира. Он продемонстрировал это во время боя с Халком на арене и позже во время битвы с Хелой. Тор смог сгенерировать такую сильную молнию, что она частично разрушила Радужный мост.
Полет: После потери Мьёльнира Тор осознал, что даже без него может парить и летать на большой скорости.
Генерация брони: Тор может мгновенно сменить обычную одежду на боевую броню перед важной битвой. Ранее эта способность демонстрировалась им при использовании Мьёльнира, но и без молота Тор может это сделать.
Силы Штормбрейкера: После обретения нового оружия Тор получил дополнительные способности.

Телепортация: Получив Штормбрейкер, Тор смог перенести себя, Ракету и Грута в Ваканду.
Вызов оружия: Как и в случае с Мьёльниром, Тор может заставить Штормбрейкер подлететь к себе силой мысли, если оружие находится поодаль.
Воскрешение: Штормбрейкер смог воскресить Тора, когда тот получил серьезные телесные повреждения от звезды Нидавеллира.
Способности
Мастер боя: Тор — величайший воин из ныне живущих и наиболее умелый боец Девяти миров. Он обучался искусству войны в Асгарде и умеет сражаться в рукопашном бое, а также использовать различное оружие. Тор умеет обращаться с мечами и копьями, но предпочитает боевые молоты. У Тора хорошо развита интуиция, и при ведении битв он может идти на хитрость. Даже лишенный суперсил он смог противостоять нескольким умелым агентам ЩИТа. А с суперсилами Тор может одновременно противостоять ордам врагов, будь то ледяные гиганты, читаури, боевые роботы или другие злодеи. Мощные и более крупные противники также не пугают Тора. Бог грома даже смог биться на равных с Хелой, гораздо более сильным противником, и даже на короткое время получить над ней преимущество. Даже во время борьбы с Таносом из 2014 года Тор, который в тот момент находился не в лучшей физической форме, показал себя грозным воином.
Мастер молота: Тор необыкновенно искусно использует молоты. С помощью Мьёльнира Тор блокировал атаки такого мощного оружия, как Разрушитель, скипетр Локи, оружие Читаури, или даже меч Суртура. Мастерство Тора помогло ему в жесточайших схватках с Суртуром и Малекитом, а также с другими, более мелкими врагами. Умение Тора распространяется и на незнакомое ему оружие. Например, сражаясь на арене с Халком Тор успешно использовал сакааранский молот.
Мастер меча: Тор также легко обращается с мечами. Он был вооружен парой клинков, будучи гладиатором Грандмастера. Позже он использовал другую пару клинков против Хелы.
Мастер копья: Тор также умеет обращаться с копьями. Например, во второй битве с Хелой он использовал Гунгнир.
Мастер топора: Штормбрейкер, новое оружие Тора, сочетает в себе как свойства тяжелого молота, так особенности острого топора. Тор успешно использовал Штормбрейкер в битве с всадниками Таноса, а позже серьезно ранил им Безумного Титана.
Пилот: Тор не раз демонстрировал, что может быстро разобраться в устройстве различных летательных аппаратов, в том числе и космических кораблей. Среди них, например, корабли тёмных эльфов, Гранмастера и Звёздного Лорда.
Стрелок: Хотя Тор обычно не использует огнестрельное оружие в битвах, во время побега с Сакаара он продемонстрировал, что умеет стрелять.
Знание нескольких языков: Вероятно Тор, как и его версия из основной вселенной, способен говорит на любых известных языках. Хотя при разговоре о языке, на котором говорит Грут, Тор упомянул, что в Асгарде его изучение было не обязательно.
Снаряжение
Асгардская броня: Тор носит защитную броню, дополненную плащом. Дизайн костюма периодически меняется.
Штормбрейкер: Выкованный на Нидавеллире из металла уру, молот помогает Тору фокусировать и контролировать свои силы. Это наиболее мощное оружие в истории Асгарда, его практически невозможно уничтожить. С мечом Тор смог противостоять собравшему все камни бесконечности Таносу и даже ранить его. С помощью Штормбрейкера Тор смог переместить себя, а также Грута и Ракету, в Ваканду уже после уничтожения Биврёста. Штормбрейкер, как и Мьёльнир, возвращается обратно к Тору, если запустить им во врага. Как и Мьёльнир, Штормбрейкер может исцелять смертельно раненного Тора.
Кибернетический глаз: Тор потерял глаз после битвы с Хелой, и был вынужден носить повязку, но Ракета подарил ему кибернетический глаз, украденный когда-то на короблей Опустошителей
Бывшее снаряжение
Мьёльнир: Тор долгое время владел этим мечом. По словам Одина, этому оружию не было равных. Сам по себе молот очень прочный, но Один также дополнил его различными заклинаниями. Тор зачастую использовал его как обычное оружие, но также создавал с помощью него молнии, мощные взрывные волны, или использовал для полета. Тор мог использовать Мьёльнир в качестве метательного оружия, и тот всегда к нему возвращался. Помимо этого, молот оживил Тора, павшего в бою с разрушителем. Молот был уничтожен Хелой, но позже Тор на короткое время обзавелся копией Мьёльнира из альтернативной вселенной.
Достойные молота: После того, как Тор нарушил его приказ, Один заколдовал молот. Согласно заклинанию, лишь достойный Мьёльнира мог его поднять. Достойный также получал силы Тора. Поначалу Тор не мог поднять Мьёльнир, но он вновь получил на это право, пожертвовав собой в битве с Разрушителем. Помимо Тора, молот могли поднять Один, Вижн, Хела и Капитан Америка.
Асгардский ошейник: После битвы за Нью-Йорк Тор заковал в него Локи, чтобы тот замолчал.
Гравиметрические штыри: Это оборудование изначально принадлежало Селвигу и Фостер. Тор использовал его в битве с Малекитом.
Мегингёрд: Пояс. Тор оставил его у Железного человека, когда покинул Мидгард, чтобы собрать информацию о камнях бесконечности.
Шлем с крыльями: Тор носил его во время коронации незадолго до своего изгнания из Асгарда.
Корона Суртура: Тор заполучил корону после победы над Суртуром в Муспельхейме и доставил ее в Асгард. Корону вновь использовали во время битвы с Хелой.
Снаряжение для боев на арене: Будучи в плену у Грандмастера, Тор получил у него все необходимое обмундирование для участия в гладиаторских боях, включая шлем, булаву и щит, а также мечи. Помимо этого, в ходе боя с чемпионом Грандмастера (Халком), в руки Тора попал боевой молот его противника.
Сакааранская лазерная винтовка: Тор и Локи использовали это оружие во время драки со стражниками Грандмастера.
Гунгнир: Это мощное копье, которое Тор использовал во время дуэли с Хелой.
Высокотехнологичный костюм: Как и другие Мстители, Тор использовал данный костюм во время путешествий во времени.
Транспорт
Борона темных эльфов: Тор, Локи и Джейн Фостер использовали ее во время побега из Асгарда. На ней они добрались до окраины города.
Асгардский скиф: На ней Локи провел Тора и Джейн сквозь портал, ведущий в Свартальфхейм.
Квинджет: Тор использовал это транспортное средство во время различных миссий Мстителей.
Commodore: Во время побега из Сакаара Тор некоторое время пользовался этим любимым кораблем Грандмастера. Это был прогулочный корабль, в котором было все для проведения вечеринок и оргий, но не было оружия. Для прохода через портал Тор и его союзники пересели на другой космический корабль.
Statesman: Тор и всё выжившее население Асгарда эвакуировались на этом корабле. Асгардцы надеялись найти новый дом, но их планам помешало нападение Таноса. В устроенной Безумным Титаном бойне погибла половина пассажиров.
Бенатар: Это корабль Стражей галактики, на котором оказался Тор, когда они его спасли.
Под Бенатара: Тор, Ракета и Грут направились на нем на Нидавеллир.
Появления
Дакота Гайо исполнил роль юного Тора в фильме «Тор». Роль повзрослевшего Тора исполнил Крис Хемсворт в фильмах «Тор», «Мстители», «Тор: Царство тьмы», «Мстители: Эра Альтрона», «Тор: Рагнарёк», «Мстители: Война бесконечности» и «Мстители: Финал».

Интересные факты
Тор не имеет фамилии, но сочетание слов сын Одина (англ. Odinson), используемое в качестве его замены, фактически является его отчеством.
Подобные отчества, используемые всеми жителями Асгарда, ранее были распространены в Европе и использовались до появления фамилий. В Исландии до сих пор жители не имеют фамилий, а их полное имя состоит из личного имени и отчества.
Образ Тора основан на герое германо-скандинавской мифологии, боге грома и бури.
В фильме «Мстители», а позже и в «Тор: Рагнарёк» упоминается прозвище Тора, которое придумал ему Старк. В оригинале Тони назвал Тора «Point Break», имeя ввиду фильм «На гребне волны», в котором был персонаж Бодхи, внешне похожий на Тора. В русском дубляже использовали прозвище «Златовласка».